Zmluva o dielo – upgrade databázy SciDAP
uzatvorená podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 (Obchodný zákonník)
v znení neskorších predpisov

Zmluvné strany
Objednávateľ:
Názov:

Centrum vedecko-technických informácii Slovenskej republiky

Sídlo:

Lamačská cesta 8/A, 811 04 Bratislava

Zastúpený:

prof. RNDr. Ján Turňa, CSc., riaditeľ

IČO:

00151882

Bankové spojenie: Štátna pokladnica, č.ú. 7000064743/8180
Číslo telefónu:

02/69253139

Právna forma:

príspevková organizácia
(ďalej ako „Objednávateľ“)
na jednej strane,

Dodávateľ:
Názov:

SVOP, spol. s r.o.

Sídlo:

Líščie údolie 59, 841 04 Bratislava

Zastúpený:

Mgr. Ján Grman, PhD., konateľ

IČO:

307 75 264

DRČ:

2020314945

IČ DPH:

SK 2020314945

Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Číslo telefónu:
Právna forma:

spoločnosť s ručením obmedzeným, zapísaná v obchodnom registri Okresného
súdu Bratislava I, oddiel: Sro., vložka č. 2223/B
(ďalej ako „Dodávateľ“)
na druhej strane
(spolu ďalej ako „zmluvné strany“)
sa dohodli na nasledovnom znení tejto zmluvy:

Článok 1
Základné ustanovenia
1.

Táto zmluva sa uzatvára pre účely realizácie národného projektu Národný informačný systém
podpory výskumu a vývoja na Slovensku – prístup k elektronickým informačným zdrojom
(NISPEZ). Vytvorenie a využívanie diela podľa tejto zmluvy sa realizuje v rámci aktivít národného
projektu s nasledujúcimi identifikačnými údajmi:
1

Názov projektu: Národný informačný systém podpory výskumu a vývoja na Slovensku – prístup
k elektronickým informačným zdrojom –NISPEZ
ITMS číslo: 26240220001, 26220220001
Miesto realizácie projektu: Bratislavský kraj, Trnavský kraj, Trenčiansky kraj, Nitriansky kraj,
Žilinský kraj, Banskobystrický kraj, Prešovský kraj, Košický kraj
Projekt je spolufinancovaný: Európskou úniou v rámci Operačného programu Výskum a vývoj
z Európskeho fondu regionálneho rozvoja.
Kód výzvy: OPVaV-2008/K/RKZ/NP/2008-1
2.

Objednávateľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky v nej
obsiahnuté.

3.

Dodávateľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky v nej
obsiahnuté.

4.

Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvoria tieto prílohy:
príloha č. 1 – Funkčná špecifikácia diela - predmetu zmluvy,
príloha č. 2 – Analytické podklady k dielu - predmetu zmluvy,
príloha č. 3 – Technická špecifikácia diela - predmetu zmluvy,
príloha č. 4 – Cenová kalkulácia diela - predmetu zmluvy,
príloha č. 5 – Orientačný časový harmonogram diela – predmetu zmluvy.

Článok 2
Predmet zmluvy
1.

Predmetom zmluvy (dielom) je obstaranie upgradu databázy SciDAP, ktorá bola realizovaná
v rámci aktivity 3.1 projektu NISPEZ v roku 2012. Dodávateľ sa zaväzuje vytvoriť
Objednávateľovi dielo – Upgrade databázy SciDAP. Opis diela je uvedený v Prílohách č. 1 až 3
tejto zmluvy.

2.

Dodávateľ sa v súvislosti s vytvorením diela zaväzuje:
2.1 vytvoriť dielo,
2.2 inštalovať (implementovať) dielo u Objednávateľa,
2.3 vykonať jeho testovanie,
2.4 dodať úplnú dokumentáciu potrebnú pre riadne a úplné užívanie diela v listinnej aj
elektronickej podobe, špecifikovanú v prílohe č. 5,
2.5 odovzdať upgrade do ostrej prevádzky.

Článok 3
Miesto plnenia
1.

Miesto plnenia na dodávku predmetu tejto zmluvy (diela):
• Centrum vedecko-technických informácií SR, Bratislava, Lamačská cesta 8/A,
• Dátové centrum pre výskum a vývoj Žilinská Univerzita, Univerzitná ulica č.1, Žilina.

Článok 4
Platnosť zmluvy
1.

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú – do 31.5.2014.

2.

Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy v prípade, že Dodávateľ je v omeškaní s dodaním
predmetu diela po dobu dlhšiu ako 30 dní alebo v prípade, že je s ohľadom na okolnosti týkajúce sa
2

pripravenosti diela zrejmé, že dielo nebude dodané včas. Dodávateľ je oprávnený odstúpiť od
zmluvy v prípade, že objednávateľ neposkytol Dodávateľovi súčinnosť potrebnú k splneniu
záväzku Dodávateľa ani po písomnom upozornení a uplynutí dodatočnej lehoty k poskytnutiu
súčinnosti v dĺžke aspoň 30 dní.
3.

Ukončenie zmluvy nezbavuje žiadnu zo zmluvných strán povinnosti vyrovnať záväzky voči druhej
strane.

Článok 5
Cena a platobné podmienky
1.

Zmluvné strany dohodli cenu za predmet zmluvy v súlade s ust. § 3 zákona č.18/1996 Z.z. o cenách
v znení neskorších predpisov a vyhl. 87/1996 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o cenách v znení
neskorších predpisov. Cenová kalkulácia, vyčíslenie výšky a sadzby DPH je súčasťou prílohy č. 4,
ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy. Celková zmluvná cena je v sumárnej výške 16 500
EUR bez DPH (slovom šestnásť tisíc päťsto eur).

2.

Cena za predmet zmluvy obsahuje všetky náklady spojené s dodaním predmetu zákazky. Cena je
konečná a dodávateľ nie je oprávnený požadovať akúkoľvek inú úhradu za prípadné dodatočné
náklady, ktoré si opomenul započítať do ceny predmetu zmluvy.

3.

Objednávateľ zaplatí Dodávateľovi dohodnutú cenu na základe faktúry, ktorú Dodávateľ vystaví
a doručí Objednávateľovi po podpísaní preberacieho protokolu o odovzdaní bezvadného predmetu
zmluvy (diela) – upgradu databázy SciDAP do ostrej prevádzky. Splatnosť faktúry bola dohodnutá
do 60 dní od jej doručenia Objednávateľovi. Vo faktúre sa bude Dodávateľ odvolávať na názov
a ITMS projektu a evidenčné číslo zmluvy. Objednávateľ neposkytne Dodávateľovi zálohu na
plnenie predmetu zmluvy alebo jeho časti.

4.

V prípade omeškania Dodávateľa s dodávkou predmetu zmluvy alebo jeho časti je Objednávateľ
oprávnený vyúčtovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% zo zmluvnej ceny za každý
deň omeškania.

5.

Dodávateľ je oprávnený účtovať za omeškanie Objednávateľa s platbou za predmet zmluvy (dielo)
zmluvnú pokutu z omeškania vo výške 0,05 % z nezaplatenej ceny za každý deň omeškania po
lehote splatnosti faktúry.

Článok 6
Záväzky Dodávateľa
1.

Dodávateľ zodpovedá za technické parametre dodaného riešenia, ale taktiež za bezvadnosť diela.
Garantuje a zaväzuje sa dodržiavať všetky normy (najmä technické) a predpisy, ktoré sa vzťahujú
na predmet tejto zmluvy.

2.

Dodávateľ zodpovedá za to, že počas plnenia tejto zmluvy je zabezpečená ochrana všetkých údajov
spracovaných pre Objednávateľa upgradu SciDAP v zmysle platnej legislatívy.

3.

Dodávateľ sa zaväzuje, ak sa preukáže nepravdivé vyhlásenie podľa predchádzajúceho odseku,
z takéhoto dôvodu nahradiť Objednávateľovi akúkoľvek škodu, ktorá Objednávateľovi vznikne
v dôsledku nepravdivého vyhlásenia a uplatnených nárokov tretích osôb, a to v plnej výške a bez
akéhokoľvek obmedzenia. Dodávateľ sa súčasne v takom prípade zaväzuje, že vyvinie maximálne
úsilie k tomu, aby odstránil vadu (vady) takého vyhlásenia, a aby Objednávateľ mohol ďalej a
nerušene dielo užívať v plnom rozsahu.
Dodávateľ sa tiež zaväzuje na svoje vlastné náklady a výdavky neodkladne obstarať pre
Objednávateľa od autorov alebo osôb vykonávajúcich majetkové práva autorov (tretích osôb)
súhlas (licenciu) na používanie jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných a/alebo
vytvorených autormi pre Objednávateľa alebo upraviť jednotlivé plnenia dodané, poskytnuté,
vykonané a/alebo vytvorené zhotoviteľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre
Objednávateľa tak, aby už naďalej nedochádzalo k porušovaniu:

4.

3

a) autorských práv
b) alebo práva priemyselného
c) alebo iného duševného vlastníctva tretej osoby, alebo nahradiť jednotlivé plnenia dodané,
alebo iného duševného vlastníctva tretej osoby, alebo nahradiť jednotlivé plnenia dodané,
poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené zhotoviteľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre
Objednávateľa rovnakými alebo aspoň takými plneniami, ktoré majú podstatne rovnocenné
kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti, alebo ak ide o plnenie poskytnuté na
základe licencie tretej osoby, taký nárok vyriešiť v súlade s tým, čo pre taký nárok stanovujú jej
licenčné podmienky.
5.

Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť
akékoľvek a všetky náklady a výdavky, ktoré vznikli/vzniknú Objednávateľovi v súvislosti
s uplatnením nárokov tretej osoby týkajúcich sa predmetu zmluvy – diela.

6.

Objednávateľ sa zaväzuje neodkladne informovať Dodávateľa o každom nároku vznesenom treťou
osobou, ďalej sa zaväzuje, že bude v súvislosti s takým nárokom postupovať tak, aby sa predišlo
vzniku, prípadne zvýšeniu škôd, nevykoná smerom k takej tretej osobe žiaden úkon, v dôsledku
ktorého by sa jej postavenie v súvislosti s takým uplatnením nároku zlepšilo. Pokiaľ to bude
nevyhnutné, Dodávateľovi vystaví plnú moc potrebnú na to, aby sa Dodávateľ mohol za
Objednávateľa účinne takému nároku brániť, a s takou treťou osobou o urovnaní sporu rokovať a aj
inak postupovať tak, ako je potrebné v záujme ochrany práv Objednávateľa.

7.

Dodávateľ poskytuje Objednávateľovi záruku na kvalitu zmluvného diela v dĺžke 24 mesiacov odo
dňa splnenia zmluvného záväzku ako celku, t.j. odo dňa podpisu preberacieho protokolu bez vád
upgradu do ostrej prevádzky. Objednávateľ bude reklamovať prípadné vady predmetu zmluvy v
písomnej forme.

8.

Dodávateľ zodpovedá za kvalitu diela odo dňa začatia vykonávania diela, taktiež zodpovedá za
chyby:
8.1 zistené pri jeho odovzdaní a prebratí diela,
8.2 ktoré sa vyskytnú počas vykonávania skúšok a testovania diela,
8.3 ktoré sa vyskytnú počas záručnej doby uvedenej v Článku 6 ods. 7. tejto zmluvy.

9.

Dodávateľ sa zaväzuje prípadné reklamácie Objednávateľa vybaviť bez zbytočného odkladu,
najneskôr však do 5 pracovných dní od doručenia oznámenia, pokiaľ sa v individuálnom prípade
písomne nedohodne inak.

10.

Dodávateľ sa zaväzuje v prípade potreby poskytnúť Objednávateľovi po dobu trvania zmluvy
bezodplatne odborné konzultácie k prevádzke systému v rozsahu 50 hodín. Konzultácie budú
realizované operatívne podľa potreby prostredníctvom elektronickej pošty alebo telefonicky.
V odôvodnených prípadoch sa po vzájomnej dohode môžu konzultácie vykonať osobne.

11.

Dodávateľ nebude zodpovedný za prípadné oneskorenia pri plnení svojich záväzkov podľa tejto
zmluvy, ktoré sú dôsledkom príčin vzniknutých evidentne mimo možnosti jeho kontroly, výhradne
z dôvodu vyššej moci brániacej splneniu jeho povinností.

12.

Dodávateľ oprávňuje Objednávateľa bezodplatne si na vlastné náklady zabezpečiť zvukovú a/alebo
audiovizuálnu nahrávku všetkých školení s dodávateľom za účelom ďalšieho zaškolenia
pracovníkov, pričom na takto vyhotovené záznamy sa vzťahuje oprávnenie bezodplatne ich
používať podľa potrieb zákazníka.

Článok 7
Záväzky Objednávateľa
1.

Objednávateľ sa zaväzuje umožniť Dodávateľovi primeraný prístup k programom, aplikáciám,
hardvérovému vybaveniu Objednávateľa, a taktiež použitie ďalších súvisiacich zariadení alebo
pamäťových médií Objednávateľa nevyhnutných pre výkon služieb podľa tejto zmluvy.
4

2.

Objednávateľ sa zaväzuje neodkladne upovedomiť Dodávateľa v prípade, ak si podľa jeho
usúdenia produkt vyžaduje údržbu alebo ak nefunguje správne.

3.

Objednávateľ nezodpovedá pracovníkom Dodávateľa za škody a ujmy, ktoré im vzniknú pri plnení
záväzkov podľa tejto zmluvy a v súvislosti s plnením záväzkov podľa tejto zmluvy.

4.

Pre účely tejto zmluvy je Objednávateľ povinný menovať osobu na zaistenie kontaktu s
Dodávateľom.

5.

Objednávateľ bude oznamovať požiadavku na servisný zásah niektorým z nasledovných spôsobov
v uvedenom poradí:







taskovník: http://www.svop.sk/podpora.html
email: podpora@svop.sk
telefón: +421 2 210 285 77
kontaktná osoba Objednávateľa: Bc. Eliška Klimentová
email: eliska.klimentova@cvtisr.sk
telefón: 02/69253 172.

Článok 8
Práva k dielu
1.

V rámci plnenia tejto zmluvy autor poskytuje touto zmluvou zároveň aj súhlas na neobmedzené
využívanie diela.

2.

Dodávateľ, ako osoba vykonávajúca majetkové práva k autorskému dielu – upgradu SciDAP –
vyhlasuje, že má vysporiadané všetky majetkové autorské práva, že má právo uzatvoriť licenčnú
zmluvu a vykonávať majetkové práva autorov v rozsahu vymedzenom v zmluve a je oprávnený
poskytnúť licenciu (sublicenciu) podľa ustanovení tejto zmluvy.

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že po dodaní diela je Objednávateľ sám alebo prostredníctvom tretej
osoby oprávnený vykonať zmeny dodaného diela alebo spojiť zhotovené dielo s dielom iného
autora počítačového programu výlučne v takom prípade, ak sa Objednávateľ a Dodávateľ
nedohodnú na ďalšom spoločnom rozvoji diela v rámci priameho rokovacieho konania.

4.

Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi licenciu na využívanie diela v rozsahu vymedzenom v tejto
zmluve bezodplatne. Objednávateľ má právo na náhradu škody, ktorá by mu takýmto nepravdivým
vyhlásením bola spôsobená. Licencia sa udeľuje na dobu neurčitú od protokolárneho prevzatia
úplného diela a vzťahuje sa len k potrebám Objednávateľa, jeho podriadených a spolupracujúcich
zložiek, teda nie je určená na voľné šírenie diela.

Článok 9
Náhrada škody
1.

Dodávateľ nezodpovedá za škody vyplývajúce zo straty dát, ušlého zisku, užitia produktov ani za
žiadne následné škody vzniknuté v dôsledku neodborného používania diela Objednávateľom.

2.

Dodávateľ zodpovedá v plnej výške za škody spôsobené pracovníkmi Dodávateľa pri plnení a v
súvislosti s plnením záväzkov podľa tejto zmluvy.

3.

Dodávateľ je povinný oboznámiť svojich pracovníkov o spôsoboch výkonu činnosti podľa tejto
zmluvy, aby nedochádzalo z ich strany k vzniku zodpovednostných vzťahov.

Článok 10
Postúpenie práv a povinností
1.

Žiadna zo zmluvných strán nemá právo postúpiť túto zmluvu ani akékoľvek práva alebo povinnosti
z nej vyplývajúce bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany.
5

2.

Dodávateľ má právo vykonávať služby podľa tejto zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, a to
bez toho, aby sa tým zbavoval povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy. V takomto prípade
zodpovedá za všetky činnosti, akoby činnosti vykonával sám.

Článok 11
Ostatné ustanovenia
1.

Dodávateľ je povinný strpieť výkon kontroly a poskytnúť súčinnosť pri výkone kontroly orgánu
oprávnenému vykonávať kontrolu podľa § 6 a § 10 zákona č. 528/2008 o pomoci a podpore
poskytovanej z fondov Európskeho spoločenstva v znení neskorších predpisov a podľa článku 59
a nasl. nariadenia Rady (ES) 1083/2006 resp. subjektom a osobám povereným oprávnenými
orgánmi podľa § 6 a § 10 zákona č. 528/2008 a podľa článku 59 a nasl. nariadenia Rady (ES)
1083/2006 na výkon kontroly. Za strpenie výkonu kontroly a poskytnutie súčinnosti pri výkone
kontroly neprináleží Dodávateľovi žiadna odmena, náhrada ani iné plnenie. Dodávateľ je povinný
predovšetkým oznámiť nákladovú štruktúru plnenia zákazky na základe požiadavky Objednávateľa
alebo oprávneného orgánu a nimi poverených subjektov a osôb, dodať podpornú dokumentáciu
účtovného a iného charakteru za účelom doloženia požadovaných podkladov pre výkon kontroly
podľa tohto bodu zmluvy. Za účelom preventívneho riešenia problémov spojených
s preukazovaním realizácie tejto zákazky je oprávnený požadovať tieto podklady aj Objednávateľ.
Nestrpenie kontroly, neposkytnutie súčinnosti a nedodanie požadovaných podkladov zo strany
Dodávateľa sa bude považovať za závažné porušenie tejto zmluvy. V prípade vzniku škody v
dôsledku nestrpenia kontroly, neposkytnutia súčinnosti a nedodania požadovaných podkladov zo
strany Dodávateľa, je povinný Dodávateľ túto škodu nahradiť v plnej miere. Povinnosť strpieť
kontrolu sa ustanovuje po dobu upravenú všeobecne záväznými pravidlami pre implementáciu
projektov zo štrukturálnych fondov EÚ v programovom období 2007 – 2013 do 31. mája 2020,
resp. po dobu upravenú vo všeobecne záväzných predpisoch pre implementáciu projektov zo
štrukturálnych fondov EÚ v programovom období 2007 – 2013.

2.

Dodávateľ si je vedomý, že na právne vzťahy sa vzťahuje zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových
pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

3.

Dodávateľ súhlasí so zverejnením tejto zmluvy, pretože Objednávateľovi táto povinnosť vyplýva
zo zákonov SR.

4.

Ak sa zistí, že niektoré z ustanovení tejto zmluvy sú neplatné alebo neúčinné, neplatnosť alebo
neúčinnosť ustanovenia nebude mať za následok neplatnosť alebo neúčinnosť ďalších ustanovení
zmluvy ani samotnej zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že neplatné alebo neúčinné ustanovenie
bez zbytočného odkladu nahradia tak, aby bol v čo najväčšom možnom rozsahu dosiahnutý účel,
ktorý v čase uzavretia tejto zmluvy sledovali neplatným alebo neúčinným ustanovením. Rovnako
budú zmluvné strany postupovať aj v prípade, ak sa zistí, že niektoré z ustanovení tejto zmluvy je
nevykonateľné.

5.

Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce zo zmluvných vzťahov tejto zmluvy
budú riešiť predovšetkým osobným rokovaním, prípadne v rozhodcovskom konaní (ak sa na takom
riešení zhodnú) a až následne súdnou cestou, príslušným súdom SR.

Článok 12
Záverečné ustanovenia
1.

Pri plnení tejto zmluvy sa zmluvné strany riadia prednostne ustanoveniami tejto zmluvy. Vzájomné
vzťahy zmluvných strán touto zmluvou neupravené sa riadia ustanoveniami Obchodného
zákonníka ako aj ďalšími, na zmluvné záväzky sa vzťahujúcimi predpismi a normami.

2.

Zmluva sa uzatvára v štyroch rovnopisoch, dve pre každú zmluvnú stranu. Neoddeliteľnú súčasť
tejto zmluvy tvoria jej prílohy.

3.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
6

Slovenskej republiky. Ak sa do troch mesiacov od uzavretia zmluvy zmluva nezverejní, platí, že
k uzavretiu zmluvy nedošlo. Zmluvné strany dávajú svoj výslovný a neodvolateľný súhlas so
zverejnením zmluvy ako aj všetkých faktúr vystavených na základe tejto zmluvy.
4.

Odberateľ a dodávateľ vynaložia všetko úsilie, aby priateľsky urovnali akýkoľvek spor vzťahujúci
sa na túto zmluvu, ktorý by mohol medzi nimi vzniknúť.

5.

Zmeny a doplnky tejto zmluvy môžu byť vykonané len písomnou formou – dodatkom v súlade
s ustanovením § 10 a) zákona č. 25/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov. Dodávateľ je v prípade
potreby povinný požiadať Objednávateľa písomne o zmenu zmluvy, navrhovanú zmenu riadne
zdôvodniť a navrhnúť text zmeny zmluvy. Objednávateľ posúdi navrhovanú zmenu zmluvy a po
vyjadrení Objednávateľa sa najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti rozhodne či prijme
navrhovanú zmenu zmluvy. Ak je zmena zmluvy spôsobená neplnením alebo porušením zmluvy
Dodávateľom, všetky dodatočné výdavky spojené s touto zmenou znáša Dodávateľ.

6.

Na základe odôvodnenej žiadosti Dodávateľa, ak je to nevyhnutné na riadne plnenie zmluvy, je
Objednávateľ oprávnený povoliť zmenu doby plnenia tejto zmluvy, čo následne zmluvné strany
potvrdia dodatkom k tejto zmluve.

7.

Každá zmena zmluvy môže pôsobiť výlučne do budúcnosti. Dodávateľ je oprávnený začať plnenie
v súlade so zmenou zmluvy až po jej schválení Objednávateľom.

8.

Táto zmluva, vrátane všetkých jej príloh, predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete
tejto zmluvy a nahradzuje všetky predchádzajúce ústne i písomné dohody medzi zmluvnými
stranami.

9.

Ustanovenia tejto zmluvy majú prednosť pred ustanoveniami jej príloh.

10.

Rozhodným právom pre všetky právne vzťahy súvisiace s touto zmluvou je právo platné v
Slovenskej republike. Práva a povinnosti, ktoré vznikli na základe tejto zmluvy alebo v súvislosti s
touto zmluvou sa riadia zákonom č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník), a tam, kde to vyplýva z
príslušných právnych predpisov aj zákonom č. 40/1964 Zb. (Občiansky zákonník) a zákonom č.
618/2003 Z. z. o autorských právach a právach súvisiacich s autorským právom (autorský zákon) v
ich aktuálnom znení platnom v Slovenskej republike.

11.

Zmluvné strany tejto zmluvy po jej prečítaní prehlasujú, že súhlasia s jej obsahom a prílohami,
ktoré tvoria súčasť tejto zmluvy. Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvu uzavreli slobodne, vážne,
jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju podpísali.

12.

Obe zmluvné strany súhlasia so zverejnením zmluvy a jej prípadných dodatkov, vrátane jej príloh a
podpisov štatutárnych zástupcov v súlade s platnými právnymi predpismi.

.......................................................
prof. RNDr. Ján Turňa, CSc., riaditeľ
Centrum vedecko-technických informácii SR
Objednávateľ

....................................................
Mgr. Ján Grman, PhD., konateľ
SVOP, spol. s r.o.
Dodávateľ

V Bratislave dňa:

V Bratislave dňa:

7

Zoznam príloh
Príloha č. 1: funkčná špecifikácia diela – predmetu zmluvy ..................................................................... 99
Príloha č. 2: analytické podklady k dielu – predmetu zmluvy ................................................................... 11
Príloha č. 3: technická špecifikácia diela – predmetu zmluvy ................................................................... 22
Príloha č. 4: cenová kalkulácia diela – predmetu zmluvy .......................................................................... 25
Príloha č. 5: orientačný časový harmonogram diela – predmetu zmluvy................................................... 26

8

Príloha č. 1: funkčná špecifikácia diela – predmetu zmluvy
1. Administrátorská vrstva
1.1 Spracovávanie dokumentov






vytvorenie online formulárov na spracovávanie (editácia záznamov) ďalších typov
dokumentov SciDAP: monografia, zborník, príspevok zo zborníka, správa, prezentácia,
poster,
vytvorenie novej entity „Podujatia“, vrátane online formuláru a novej entity „Edícia“ (vo
fazetách),
optimalizácia entít (Autori, Korporácie – vrátane kódovníka, Vydavatelia): vytváranie,
pridávanie, editácia, mazanie, unifikácia, deduplikácia entít,
väzby medzi entitami,
návod na používanie pre spracovateľov.

1.2 Audit práce
Audit procesu spracovania entít:




audit procesu spracovania záznamov,
audit pre spracovateľov a administrátorov,
administrátorské práva.

2. Prezentačná vrstva
2.1 Zobrazovanie spracovaných dokumentov






štruktúra záznamov ďalších typov dokumentov: monografia, zborník, príspevok zo
zborníka, správa, prezentácia, poster,
automatické vytváranie citácií (podľa ISO 690) spracovaných časopisov, článkov,
zborníkov, príspevkov zo zborníka, monografií, správ, prezentácií a posterov,
vyhľadávanie: optimalizácia jednoduchého a rozšíreného vyhľadávania (funkcia search),
vyhľadávanie: vytvorenie funkcie browse (listovanie v dokumentoch),
optimalizácia výstupov pre používateľov.

2.2 Vedný odbor, príslušnosť autora


zakomponovanie oboch funkčných prvkov do prezentačnej vrstvy SciDAP;
v administrátorskej vrstve sú vytvorené a napĺňané dátami, ale neboli zatiaľ zviditeľnené (v
prezentačnej vrstve).

2.3 Aktualizácia vstupnej stránky






optimalizácia grafiky vstupnej stránky databázy,
editácia vstupnej stránky,
zakomponovanie ďalších typov dokumentov (monografia, zborník, príspevok zo zborníka,
správa, prezentácia, poster) do vstupnej stránky databázy,
vstup a registrácia pre adminov a spracovávateľov,
help pre používateľov.

9

2.4 Anglická verzia SciDAP



vytvorenie prostredia pre anglickú verziu,
anglickú verziu pripraví CVTI SR (zabezpečenie prekladu a naplnenie vytvoreného
prostredia)

10

Príloha č. 2: analytické podklady k dielu – predmetu zmluvy
Osnova podkladov:
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.

Online formuláre – zoznam všetkých polí /admin/
Zoznamy záznamov pre jednotlivé entity a druhy dokumentov /prezentačná vrstva/
Náhľady jednotlivých entít a druhov dokumentov /prezentačná vrstva/
Vyhľadávanie v SciDAP, v jednotlivých moduloch + výstupy
Audit
Nastavenie adminov
Správa entít
Všeobecné požiadavky

Online formuláre – zoznam všetkých polí /admin/

1.


2.

Objednavateľ doloží Dodávateľovi podrobné náhľady novozaradených typov dokumentov
(zborník, príspevok zo zborníka, monografia, zpráva, prezentácia, poster) a funkcionalít, vrátane
optimalizácie existujúcich funkcionalít a vstupnej stránky databázy SciDAP, v lehote najneskôr
do 30 kalendárnych dní odo dňa podpisu zmluvy oboma stranami.

Zoznamy záznamov pre jednotlivé entity a druhy dokumentov /prezentačná
vrstva/


Objednávateľ doloží Dodávateľovi podrobné náhľady novozaradenej entity “akcia”, ďalej
zoznamy bibliografických záznamov (rozdelené na ISBD zápisy a fazetovú navigáciu) a zoznam
entín (rozdelené na zoznamy autorov, korporácií, akcií, vydavateľov a fazetovú navigáciu),



každý záznam obsahuje návrh na úpravu ako v pôvodnom rozhraní databázy SciDAP. Zaslaný
návrh na úpravu sa nezobrazuje verejnosti



podrobné náhľady a špecifikácie Objednavateľ doloží Dodávateľovi v lehote najneskôr do 30
kalendárnych dní odo dňa podpisu zmluvy oboma stranami.

3.

Náhľady jednotlivých entít a druhov dokumentov /prezentačná vrstva/


príklady náhľadov sú zložené z ľavej a pravej časti obrazovky, pričom ľavá strana je vzor
s názvami metadát/polí (sivou sú zobrazené údaje, pri ktorých nemusí byť napísaný názov poľa,
čiernou farbou polia, ktoré majú pred údajom vypísané názvy polí). Pravá strana náhľadu je
príklad,



pokiaľ je v záložkách viac ako 10 údajov, existuje abecedná lišta zohľadňujúca aj diakritiku,
slová začínajúce na písmeno CH a pod., pokiaľ má jedna záložka viac ako 500 záznamov,
zobrazuje sa abecedná podlišta.

3.1.


Druhy dokumentov

autori sú zapísaní v jednotnom tvare (oddelené pomlčkou): PRIEZVISKO Meno –
PRIEZVISKO Meno, hypertextový odkaz (v náhľadoch označené modrou farbou), ktorý odkáže
na záznam autora v databáze autorov (v prípade vydavateľov, inštitúcií, akcií – detto). V prípade
autorstva: „autor a kolektív“, za menom autora sa zobrazí skratka „a kol.“,

11



odkaz na zdroj (články, príspevky) – hypertextový odkaz, ktorý odkáže na záznam
časopisu/zborníka; rok/ročník/číslo.



tlačidlá „predchádzajúce/nasledujúce“ – listujú buď podľa abecedy v databáze
dokumentov/entít alebo v rámci výsledkov vyhľadávania, alebo v rámci čísla (v prípade
časopisov).



záložka „popis“ – zohľadňuje radenie podľa dokumentu, nezobrazujú sa údaje, ktoré nie sú
vyplnené,



záložka „abstrakt“ – (v prípade časopisov Anotácia) – nadpisy sú v jazyku, v ktorom je abstrakt
napísaný (podobne aj pri záložke kľúčové slová), zobrazujú sa aj údaje „súhrn“,
o





záložka „kľúčové slová“:
o

pri záložke „kľúčové slová“ je napísaný v jazyk, v ktorom sú KS napísané,

o

jednotlivé kľúčové slová sú klikateľné – hypertextový odkaz na zoznam záznamov
(dokumentov), v ktorých sa kľúčové slovo vyskytuje (pri časopisoch a zborníkoch sa
zobrazuje v ďalšom paragrafe ďalšia sada 20 kľúčových slov, ktoré sa najčastejšie
vyskytujú v článkoch/príspevkoch),

o

záložka sa nezobrazuje, ak neexistuje žiaden údaj o kľúčových slovách,

záložka „autori“ – môžu sa zobrazovať aj inštitúcie ako autori (v tomto prípade bude mať záložka
menovku „korporácie“) – hypertextový odkaz na konkrétnu korporáciu.

3.2


4.

záložka sa nezobrazuje, ak neexistuje žiaden údaj o abstrakte,

Entity

príklad zobrazenia dokumentov prislúchajúcich k entitám autori, inštitúcie, akcie, vydavatelia
Objednavateľ doloží Dodávateľovi v lehote najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa
podpisu zmluvy oboma stranami.

Vyhľadávanie v SciDAP, v jednotlivých moduloch + výstupy
4.1 Vyhľadávanie – spracovateľská časť /admin/
kontrola na duplicity pri všetkých entitách (autori, inštitúcie – pracoviská + vydavateľstvá,
podujatie), kontrola na duplicity pri dokumentoch
Formuláre – záložky:






história názvov
o

vyhľadáva vo všetkých názvových údajoch časopisov a zborníkov – všetky slová,
ignoruje diaktritiku – CONTAINS (),

o

možnosť voľby väzby: Predchádza/ Nasleduje/ Príloha,

zdrojový dokument (len pri príspevku zo zborníka, a časopiseckom článku), vyhľadáva len
v časopisoch pre články a vo zborníkoch pre príspevky)
o

vyhľadáva vo všetkých názvových údajoch časopisov a zborníkov – všetky slová,
ignoruje diaktritiku – CONTAINS (),

o

vyhľadává v názvových údajoch časopisov a zborníkov v prípade, že sa na ne viaže. Ak
sa viaže na článokk alebo príspevok, vyhľadává v názvových údajoch článkov a
príspevkov,

autori/editori
12

o


inštitúcie
o



vyhľadáva vo všetkých názvových údajoch korporácie – 3 úrovne (aj anglické názvy,
variantné názvy) – všetky slová, ignoruje diaktritiku – CONTAINS (),

akcie
o



Vyhľadáva vo všetkých variantoch mena – všetky slová, ignoruje diaktritiku –
CONTAINS (),

vyhľadáva v názvových údajoch akcie – všetky slová, ignoruje diaktritiku – CONTAINS
(),

vydavateľské údaje
o

vyhľadáva v názvových údajoch vydavateľa – všetky slová, ignoruje diaktritiku –
CONTAINS (),

4.2

Vyhľadávanie /prezentačná vrstva/

4.2.1

Jednoduché vyhľadávanie



jedno vyhľadávacie pole (okno) umiestnené na vstupnej stránke s odkazom na rozšírené
vyhľadávanie – tak ako v SciDAP1,



vyhľadávacie okno obsahuje našepkávač.
4.2.2

Rozšírené vyhľadávanie



všetky podmienky vyhľadávania budú obsahovať registre (R) – okrem „Všetky polia“,



možnosť výberu druhu dokumentu – 8 druhov dokumentov: časopisy, články, zborníky,
príspevky zo zborníka, správy, monografia, poster, prezentácia,
o



výber viacerých typov dokumentov zároveň pri jednom vyhľadávaní,

podmienky:
o

Všetky polia – (fráza – na pevno),

o

Názov (prehľadáva vo všetkých názvových poliach okrem entít) – (Začína na, Fráza predvolené, Všetky slová),

o

Autor/Korporácia (Autor – prehľadáva vo: Priezvisko, Meno, Varianty mena – 2 polia,
Korporácia - Inštitúcia – 1.-3. úroveň, Variantný názov, Preklad názvu) (R) – (Začína na,
Fráza – predvolené, Všetky slová),

o

Kľúčové slovo (R) – (Začína na, Fráza – predvolené, Všetky slová),

o

Abstrakt/Súhrn/Anotácia – (Ľubovoľné slovo – predvolené),

o

ISSN (prehľadáva aj v ISSN online, chybné zrušené) (R) – (Začína na, Presný výraz –
predvolené, Obsahuje),

o

ISBN (prehľadáva aj v ISBN online, chybné zrušené) (R) – (Začína na, Presný výraz –
predvolené, Obsahuje),

o

DOI (R) – (Začína na, Presný výraz – predvolené, Obsahuje),

o

Názov podujatia (prehľadáva aj v: Podnázov akcie, Variantný názov, Preklad názvu
akcie) (R) – (Začína na, Fráza – predvolené, Všetky slová),

o

Edícia (R) – (Začína na, Fráza – predvolené, Všetky slová),

o

Číslo projektu (R) – (Začína na, Fráza – predvolené, Všetky slová),
13

o

Pracovisko (Inštitúcia – 1.-3. úroveň, Variantný názov, Preklad názvu) (R) – (Začína na,
Fráza – predvolené, Všetky slová),

o

Vydavateľ (prehľadáva v: Inštitúcia 1. úroveň, Doplnok k názvu, Variantný názov,
Preklad názvu) (R) – (Začína na, Fráza – predvolené, Všetky slová),

4.2.3



Rok (od do),



Jazyky dokumentu – (prehľadáva v: Jazyk dokumentu) najviac užívané na
začiatku (ako v online katalógu CVTI SR),



Vedný odbor – zobrazí sa prvá úroveň, po výbere, ďalšia úroveň...

Výsledky vyhľadávania

Polia sú vybrané podľa podmienok vyhľadávania v Rozšírenom vyhľadávaní 4.2.2
-

úprava fazetovej navigácie:



názov seriálu (len pre príspevky a články – obsahuje názvy zborníkov a časopisov),



autor/korporácia,



príslušnosť autora (myslí sa domáci – zahraničný – neznámy),



pracovisko,



podujatie,



vydavateľ,



druh dokumentu (myslí sa článok, časopis, zborník, monografia...),



jazyk dokumentu,



rok,



kľúčové slová,



vedný obor,



identifikácia sledovania zdroja cez iné databázy (myslí sa WOS, CCC, DOAJ ...).

-

ďalšie nástroje pre výsledky vyhľadávania:



história hľadania,



úprava dotazu,



RSS kanál,



zoraďovanie podľa autora, názvu, roku,



počet záznamov na stránku,



funkcia „daj do košíka“,

-

ďalšie body platia pre výsledky vyhľadávania aj zoznam záznamov uložených v košíku:



tlač.



export do XLS ( minimálny ISBD popis),



zaslanie na e-mail (minimálny ISBD popis),
4.2.4

Vyhľadávanie v jednotlivých druhoch dokumentov a entitách

Vyhľadávacie pole (okno) v pravej hornej časti rozhrania SciDAP:
14




vyhľadáva v názvových údajoch (podľa podmienok vyhľadávania
vyhľadávaní 4.2.2) – fráza, ignoruje diaktritiku - CONTAINS („“),
obsahuje našepkávač (možné vypisovať slová i zo stredu názvu).

4.2.5

v Rozšírenom

Prezeranie vedných odborov

zo vstupnej stránky sa používateľ dostane na stránku pre prezeranie vedných odborov – 3 úrovne
výberu vedného odboru – vo výstupe bude zoznam záznamov zo všetkých druhov dokumentov
a fazetová navigácia ako z výsledkov vyhľadávania

4.3 Výstupy
SciDAP umožňuje vyhľadané záznamy exportovať do rôznych výstupných formátov, s
možnosťou tlače a odoslania e-mailu – z košíka a jednotlivých náhľadov (dokumentov aj entít).
4.3.1




Formáty
txt vo formáte ASCII,
rtf, CSV, viz 4.2.3, - údaje z minimálního ISBD – název, autori, rok –(+ ročník-číslo),
vydavatel, strany, ID,
PDF.

4.3.2



5.

Biblioformáty
RefWorks – otvorí sa stránka na registráciu/prihlásenie:
https://www.refw orks.com/refworks2/default.aspx?r=authentication::init,
BIBTEX, RefWorks, RIS, EndNote, EndNoteWeb.

Audit
5.1

Všeobecné požiadavky



Audit spracovaných záznamov autorít, korporácií, vydavateľov, akcií a rôznych typov
dokumentov bude samostatnej tabuľky (logu). Táto tabuľka bude prístupná cez Pohľady v
databáze tzv. Views,



stĺpce pre tabuľku a generovaný audit sú:
o

typ entity alebo typ dokumentu: článok, časopis, ...,autorita, korporácia, vydavateľ,
akcia),

o

id – jednoznačný identifikátor v SCIDAPe,

o

názov:


meno a priezvisko autorov,



názov dokumentu, vydavateľa, podujatia, korporácie ,

o

email spracovateľa,

o

dátum zmeny,

o

názov zmeny (aktualizácia, zmazanie, vytvorenie, zmena statusu na potvrdene,
deduplikácia autorov, unifikácia autora atď.),

15



audit sa bude vykonávať na pozadí aplikácie a jeden z identifikátorov spracovateľa bude jeho
email. Pozri stĺpce v predchádzajúcom bode,



zrušiť pole pre vypisovanie iniciálok spracovateľa,



zaznamenávajú sa ostatné zmeny ako je: dedupliácia, unifikácia, zmeny v org.štruktúre, nastavenie
adminov a pod.

5.2



Audit entít a dokumentov

admin 1. aj admin 2. úrovne budú mať pri zázname entity alebo dokumentu (autora, korporácie...)
záložku pre AUDIT
na záložke AUDIT dokumentu a entity bude filter obsahujúci:
o

voľba formátu výstupu („tabuľka“ alebo „súbor“). Defaultne bude označená tabuľka. Pod
súborom sa myslí súbor vo formáte XLS,

o

časové obdobie od – do,

o

tlačítko Vytvor,



obsah tabuľky na zobrazenie i v súbore bude podľa návrhu stĺpcov,



po nastavení filtra sa vytvorí tabuľka na záložke alebo ponuka s možnosťou stiahnúť súbor
s auditom k danej entite alebo dokumentu (článku, časopisu a pod.),



výstupný súbor v XLS je možné dodatočne spracovať mimo SCIDAP a urobiť filtre na konkrétne
zmeny, tj. výstup do tabuľky na záložke je len informatívny na rýchle nahliadnutie,



v audite sa nepožaduje mať previazanosť medzi časopisom a článkom, t.j. pri časopisoch sa bude
vytvárať tabuľka zmien v časopise a nemusia sa zobrazovať zmeny pri všetkých jeho článkoch,



v časopise zobrazovať pridanie článku, zmazanie článku, aktualizácie niektorého poľa časopisu,
ale nemusí sa zobrazovať aktualizácia článku. Rovnaká previazanosť sa nepožaduje ani pri
zborníkoch a posteroch, či autoritných záznamoch,



tento audit musí obsahovať zlúčenie auditných záznamov ak dôjde k deduplikácií alebo
k unifikácií. Pri deduplikácií sa budú zobrazovať auditné záznamy zo všetkých zlúčených
v jednom výslednom audite. Pri unifikácii detto ako pri deduplikácií. Je dôležité, aby sa na tento
prípad nezabudlo a v audite sa korektne zobrazili záznamy k danej entite alebo dokumentu.



5.3



Admin 1. aj admin 2.úrovne budú mať prístup aj do osobného auditu v sekcii Nastavenia
SciDAP. Na tejto záložke bude filter obsahujúci:

Audit pre administrátorov

o

voľba formátu výstupu („tabuľka“ alebo „súbor“). Defaultne bude označená tabuľka. Pod
súborom sa myslí súbor vo formáte XLS,

o

rozbaľovací zoznam s emailami spracovateľov rozšírený o položku „všetci“,




Pozn.: nezávislý od momentálne zamestnaných spracovateľov, tj. viazaný na
tabuľku auditu, aby bolo možné zobrazovať aj záznamy bývalých zamestnancov,

o

časové obdobie od – do,

o

tlačítko Vytvor,

admin 1. úrovne bude mať možnosť výberu akéhokoľvek počtu spracovateľov a admin 2.úrovne
len výber svojho emailu. Teda zablokuje sa mu možnosť zmeny rozbaľovacieho zoznamu okrem
svojho emailu,

16



v súbore z auditu bude možné si zapnúť automatické filtre pre podrobnejšiu analýzu podľa
spracovateľov a obdobia.
Výstupy XLS

5.3


štatistiky o korporáciách, či ide o komerčnú, štátnu alebo neidentifikovanú sa budú generovať
cez View a rozšírením o stĺpec „typ korporácie“. Tak isto sa dá aplikovať tento postup na autorov
či sú domáci, zahraniční alebo neznámi. Vytvorenie samostatnej tabuľky vo View pre audit
umožňuje spojenie medzi spracovaním a entitami v čase,



podľa nastavenia Views.

6.

Nastavenie adminov



možnosť nastavovať práva jednotlivých adminov a bežných spracovateľov,
právo nastavenia e-mailovej adresy a zmenu hesla majú všetci spracovatelia.

6.1

Práva



vytváranie/editácia záznamov,



mazanie záznamov (bibliografických i autoritných),



práca s kodovníkom – pridávanie/editácia/mazanie položiek,



práca s položkami v rolovacích menu – pridávanie/editácia + mazanie položiek osobitne,



práca s autoritami (entitami) – autori, korporácie, akcie, vydavatelia (pridávanie/editácia),



práca s autoritami (entitami) –
položiek/deduplikácia/unifikácia),



nastavenie adminov,



XLS výstupy (okrem auditu všetkých spracovateľov).

7.

autori,

korporácie,

akcie,

vydavatelia

(mazanie

Správa entít
7.1

Entity

7.1.1 Všeobecné funkcie


všetky entity majú tieto funkcie:
o

vytvorenie nového záznamu,

o

editácia záznamu,

o

mazanie záznamu,

o

deduplikácia + unifikácia (viď nižšie) – umožňujú zmenu údajov vo všetkých druhoch
dokumentov (mimo údajov, ktoré sa vypĺňajú v bibliografických záznamoch),

7.1.2

Deduplikácia



pri entitách sa musia zobrazovať všetky dostupné údaje, aby sa mohli kvôli identifikácii entity
porovnať naraz všetky údaje (pri autoroch tituly, vecné spresnenie, afiliácie apod.),



zobrazované údaje nebudú zobrazované v stĺpcovej forme do jednotlivých stĺpcov, ale v
prehľadnejšej riadkovej konvencii,
17

(princíp je prevzatý tak ako je to v Scidap 1.0 pri pridávaní nových inštitúcií),


entity autorov by mali mať k dispozícii link na všetky publikované dokumenty v rámci databázy
SciDAP (náhľad dokumentov - ako z výsledkov vyhľadávania).
7.1.3

Unifikácia



pri zmene priezviska – 2 autoritné záznamy sa prepoja, ale v náhľadoch článkov zostanú mená,
ktoré autor mal pri písaní článku, pri vyhľadávaní (pokiaľ sa do vyhľadávacieho poľa zapíše
jedno z mien) sa objavia všetky záznamy, ktoré autor napísal pod oboma menami,



zobrazované údaje nebudú zobrazované v stĺpcovej forme do jednotlivých stĺpcov, ale v
prehľadnejšej riadkovej konvencii

7.2 Úprava organizačnej štruktúry (kodovník)


možnosť exportu kodovníku (všetkých 3 úrovní) do XLS,



možnosť vyhľadávania v kodovníku vovšetkých 3 úrovniach i zo stredu názvu (i z kódov),



rýchlejšia manipulácia s kódovníkom – rýchlejší scroll bar, ukladanie, mazanie, upozorňovanie
na vytvorenie duplicity – kód, názov.

Všeobecné požiadavky

8.

8.1


doplnenie informácie o aktuálnej verzii aplikácie a dátumu poslednej aktualizácie (upgrade)
v spodnej časti HTML stránok,



priamy prístup do databáz SciDAP na servery do tabuliek s údajmi (maximalne READ ONLY),



dátový model jednotlivých objektov, entít či už vo forme UML schém alebo XSD,



používateľská dokumentácia dostupná online pre prihlásených administrátorov 1. aj 2. úrovne.
Aktualizácia tejto dokumentácie je možná cez administrátorov systému dohliadajúcich na
prevádzku servera.

8.2

9.

Technické

Iné



štandardné zobrazovanie kurzora nad tlačítkom a nad odkazom,



funkcia pamätania si poslednej stránky a formulára v prehliadači cez tlačítko späť,tzn.
v editačnom móde bude potlačené a naopak vo verejnom (needitačnom) móde bude maximálne
podporované.



pridanie ikony X na zatvorenie podformulára, ktorý sa zobrazuje pri rôznych editáciách. Je to tzv.
zviditeľnený podformulár nad hlavným zašednutým formulárom. napr. editácia autora pri
článkoch,



zrušenie zoznamu autorov pri editácií jedného autora pri článkoch,



zmena aktuálnej stránky pri prihlasovaní len v prípade neopráveného prístupu. V prípade
úspešného prihlásenia spracovateľa nepresmeruje na Domov a pod,



vyhľadávať po stlačení klávesy ENTER alebo tlačítka na vyhľadávanie.

Zoznamy záznamov pre databázu SciDAP – upgrade

18

9.1

Zoznamy bibliografických záznamov (8 druhov dokumentov)



zobrazovanie „podlišty“ so spresnenou abecedou, pokiaľ je v rámci jedného druhu dokumentu
viac ako 1000 záznamov,



lišta s abecedou zohľadňuje vo všetkých náhľadoch názvy začínajúce na písmená s interpunkciou,



listovanie v zoznamoch entít (autorov, vydavateľov, a pod.) a typov dokumentov (článkov,
časopisov) pomocu navigačných šípiek bez obmedzenia t.j. bez akýchkoľvek limitov záznamov.

9.2

ISBD zápisy pre všetky druhy dokumentov



klikateľné budú všetky hlavné názvy (po kliknutí sa používateľ dostane na náhľad dokumentu),
URL adresa dokumentu uvedená v ISBD zápise, autori a kľúčové slová, popr. aj inštitúcie,



pokiaľ je v ISBD zápise autor, korporácia, kľúčové slová sa zobrazujú za ISBD zápisom, pokiaľ
sú viac ako 3 autori – zapisuje sa: autor1 ... [et al.].

9.3

Fazetová navigácia pri jednotlivých druhoch dokumentov
 časopisy
Verifikácia2
Vydavateľ (Inštitúcia 1. úroveň, rola
Vydavateľ)
Typ vydavateľa
Rok
Vedný odbor
Kľúčové slová

 zborníky
Typ zborníku
Podujatie (Názov akcie)
Vydavateľ (Inštitúcia 1. úroveň, rola
Vydavateľ)
Typ vydavateľa
Rok
Vedný odbor1
Kľúčové slová
Edícia
Názov projektu

 články
Zdroj (Hl. názov časopisu)
Príslušnosť2
Autor (Priezvisko, Meno, Doplnok mena)
Jazyk dokumentu
Pracovisko autora (Inštitúcia – 1.-3.
úroveň)
Rok
Vedný odbor1
Kľúčové slová
 príspevky
Zdroj3 (Hl. názov zborníku)
Podujatie3 (Názov akcie)
Autor (Priezvisko, Meno, Varianty mena –
2 polia)
Jazyk dokumentu
Pracovisko autora (Inštitúcia – 1.-3.
úroveň)
Rok
Vedný odbor1
Kľúčové slová

19

 správy
Typ správy
Autor (Priezvisko, Meno, Varianty mena
– 2 polia)
Jazyk dokumentu
Vydavateľ (Inštitúcia 1. úroveň, rola
Vydavateľ)
Typ vydavateľa
Rok
Kľúčové slovo
Edícia
Názov projektu
 postery
Podujatie (Názov akcie)
Autor (Priezvisko, Meno, Varianty mena
– 2 polia)
Jazyk dokumentu
Vydavateľ (Inštitúcia 1. úroveň, rola
Vydavateľ)
Typ vydavateľa
Rok
Vedný odbor1
Kľúčové slová
Názov projektu

 monografie
Typ dokumentu
Autor (Priezvisko, Meno, Varianty mena –
2 polia)
Jazyk dokumentu
Vydavateľ (Inštitúcia 1. úroveň, rola
Vydavateľ)
Typ vydavateľa
Rok
Vedný odbor1
Kľúčové slová
Edícia
 prezentácie
Podujatie (Názov akcie)
Autor (Priezvisko, Meno, Varianty mena –
2 polia)
Jazyk dokumentu
Vydavateľ (Inštitúcia 1. úroveň, rola
Vydavateľ)
Typ vydavateľa
Rok
Vedný odbor1
Kľúčové slová
Názov projektu

Pozn.:
1

Fazeta Vedný odbor sa nebude dočasne zobrazovať (len pri časopisoch sa bude zobrazovať) vzhľadom
k tomu, že vedný odbor nie je u väčšiny záznamov článkov vyplnený a výsledky vyhľadávania by boli
nepresné.
2

To je identifikácia sledovania zdroja cez iné databázy – zoznam údajov - WoS, SCOPUS, CCC,
OpenAccess, OpenAIR, DOAJ, DASPER ...
3

Zdroj/Podujatie – bude identické – v budúcnosti možnosť vyradiť jednu z faziet.

9.4


Zoznamy entít

Zobrazovanie „podlišty“ so spresnenou abecedou, pokiaľ je v rámci jednej entity viac ako 1000
záznamov
Zoznamy:
Osôb
Meno + priezvisko1

Hlavná afiliácia2

Počet dokumentov3

Inštitúcií (autorských korporácií, pracovísk, vydavateľov – podľa role)
Meno inštitúcie1

Mesto

Počet dokumentov3

(miesto, dátum)

Počet dokumentov3

Akcií4
Meno akcie1
Zoraďovanie:
20



všetky názvy entít sú zoradené podľa abecedy

Pozn.:
1

Hypertextový odkaz na náhľad entity:
Meno osôb – Priezvisko, meno (oddelené čiarkami),
Meno inštitúcie – Inštitúcia 1. úroveň, Inštitúcia 2. úroveň, Inštitúcia 3. úroveň (oddelené
čiarkami),
Meno akcie – Názov akcie Číslo časti. Názov časti Dátum konania, Miesto konania.

2

Hlavné pracovisko – (najčastejšie uvádzané v autorových dokumentoch) hypertextový odkaz na náhľad
pracoviska (inštitúcie), pracovisko je vždy uvádzané vo tvare: Inštitúcia 1. úroveň, Inštitúcia 2. úroveň,
Inštitúcia 3. úroveň (oddelené čiarkami), v prípade zahraničných autorov sa zobrazuje údaj z: Poznámka
k afiliácii, Poznámka k afiliácii – krajina (oddelené čiarkami).
3

Počet dokumentov – hypertextový odkaz identický v náhľade entity (po kliknutí sa používateľ dostane
na zoznam dokumentov ako výsledkov vyhľadávania, kde sú záznamy zoradené podľa názvu, ďalej si
môže zoradiť záznamy podľa roku, k dispozícii je i fazetová navigácia ako vo výsledkoch vyhľadávania
po jednoduchom/rozšírenom vyhľadávaní), uvádzané sú všetky dokumenty okrem časopisu a zborníka
4

Pokiaľ sa jedná o periodickú akciu, zobrazí sa hlavný názov aj ďalšie názvy pod sebou, zobrazí sa
i miesto a dátum akcie.

9.5






Fazetová navigácia pri jednotlivých entitách

Osoby
o Príslušnosť
o Dokumenty v SciDAP1
o Spoluautori
o Inštitúcie4 (Inštitúcia – 1.-3. úroveň)
o Akcie (Názov akcie)
o Kľúčové slová
Inštitúcie
o Sféra
o Dokumenty v SciDAP2
o Spolupracujúce inštitúcie4
o Autori
o Akcie (Názov akcie)
o Kľúčové slová: Vydavatelia (v rámci inštitúcie)
o Dokumenty v SciDAP3
o Autori
o Inštitúcie4 (Inštitúcia – 1.-3. úroveň)
o Akcie (Názov akcie)
o Kľúčové slová
Akcie
o Dokumenty v SciDAP3
o Autori
o Inštitúcie4 (Inštitúcia – 1.-3. úroveň)
o Kľúčové slová

Pozn:
21

1

Zobrazujú sa názvy týchto druhov dokumentov – článok z časopisu, príspevok zo zborníka, monografia,
správa, poster, prezentácia,
2
zobrazujú sa názvy druhov dokumentov podľa pracovísk autorov – článok z časopisu, príspevok zo
zborníka, monografia, správa, poster, prezentácia,
3
zobrazujú sa názvy všetkých druhov dokumentov (8),
4
v zmysle pracovísk autorov.

22

Príloha č.3: technická špecifikácia diela – predmetu zmluvy
Testovacia a ostrá prevádzka
1. Testovacia prevádzka bude na technických zariadeniach a základnom softvérovom vybavení
Objednávateľa, avšak minimálne dovtedy, kým Dodávateľ neodstráni všetky zistené nedostatky a
chyby.
2. Vzájomná komunikácia nahlasovania pripomienok bude prebiehať cez servisný denník alebo
emailom s poverenou osobou (kontakt uvedený v zmluve v čl. 8).
3. Objednávateľ je povinný zúčastniť sa na odovzdaní diela do ostrej prevádzky, na ktoré bude
Dodávateľom pozvaný najmenej 5 pracovných dní pred termínom konania záverečného
testovania.
4. Ak sa pri záverečnom testovaní vyskytnú chyby znemožňujúce riadne používanie diela, vytvorí
sa o nich zápis. Po odstránení týchto chýb sa vykoná opakované testovanie.
5. Ak sa pri záverečnom testovaní nevyskytnú chyby, alebo sa pri ňom vyskytnú iba také chyby,
ktoré nebudú znemožňovať riadne používanie diela, vytvorí sa o nich zápis a záverečné
testovanie sa bude považovať za úspešné. Poverené osoby zároveň vyrokujú primeranú lehotu na
odstránenie zistených nedostatkov a/alebo chýb.
6. Pred odovzdaním diela z testovacej do ostrej prevádzky sa ukončí testovacia fáza a o jej výsledku
sa vyhotoví odovzdávací/preberací protokol.
7. Dodávka predmetu zákazky sa bude považovať za kompletnú, ak:





budú funkcionality diela zodpovedať špecifikácii uvedenej v Prílohe č. 1 a v Prílohe č. 2,
bude dodávka diela úspešne otestovaná v testovacej prevádzke,
bude dodaná kompletná dokumentácia podľa špecifikácie v tejto prílohe,
budú splnené všetky náležitosti podľa zmluvy, čl. 2,

8. Dielo bude považované za odovzdané/prevzaté, ak poverené osoby obidvoch zmluvných strán
podpíšu odovzdávací/preberací protokol do ostrej prevádzky na základe kompletnosti dodávky.

Dokumentácia a školenie
1. Dodávateľ dodá v deň podpísania preberacieho protokolu Objednávateľovi dokumentáciu
podrobne popisujúcu funkcionality diela v elektronickej a papierovej podobe, a to:




používateľskú – pre spracovávateľov a administrátorov I. aj II. úrovne (1x v papierovej
podobe a 1x v elektronickej podobe, alebo dostupnú online zo SciDAP portálu ako súčasť
aplikácie),
inštalačnú – pre pracovníka implementácie (1x v papierovej podobe a 1x v elektronickej
podobe),
prevádzkovú – pre pracovníka CVTI SR na monitorovanie aplikácie a pre správu
systému (1x v papierovej a 1x v elektronickej podobe).

2. Dokumentácia podlieha pripomienkovaniu a schváleniu Objednávateľom ešte pred jej dodaním.
3. Na používateľskej dokumentácií sa podieľa Objednávateľ ako i Dodávateľ.

23

4. Dodávateľ dodá dátový model jednotlivých objektov a entít, bibliografických údajov a väzieb
používaného v SciDAP vo forme UML modelu a XSD schémy. Dátový model bude dodaný do
dátumu odovzdania aplikácie do testovacej prevádzky. Aktualizácia modelu počas záručnej doby
má na starosti Dodávateľ. Zmeny v modeli pošle v eletronickej podobe Dodávateľ
Objednávateľovi.
5. Dodávateľ dodá prístupové heslá k aplikácii.
6. Poskytnutie všetkých administrátorských prístupov do SciDAP aplikácie a databázy pre dvoch
technických administrátorov.
7. Školenia v rozsahu 12 hodín prebehnú počas pilotnej prevádzky diela alebo v termínoch,
určených vzájomnou dohodou. Školenia budú v prípade potreby rozdelené do menších časových
celkov s maximálnou dĺžkou školenia 3 – 4 hodiny v jeden deň. O vykonaní školenia bude
vyhotovený a podpísaný Protokol o vykonaní školenia.
8. Dodávateľ zaškolí zvlášť dve skupiny zamestnancov Objednávateľa, a to:



používateľov diela (max. 10 zamestnancov Objednávateľa),
administrátorov /prevádzkových programátorov (max. 3 zamestnanci Objednávateľa).

24

Príloha č. 4: cenová kalkulácia diela – predmetu zmluvy
dodatočne sa vytlačí

25

Príloha č. 5: orientačný časový harmonogram diela – predmetu zmluvy
1. Vytvoriť dielo:



do 31.01.2014,
Objednávateľ doloží Dodávateľovi podrobné náhľady novozaradených dokumentov
a funkcionalít, vrátane optimalizácie existujúcich funkcionalít a vstupnej stránky databázy
SciDAP v lehote najneskôr do 10 kalendárnych dní odo dňa podpisu zmluvy oboma
stranami.

2. Inštalovať (implementovať) dielo u Objednávateľa:


etapa implementácie upgradu SciDAP: účinnosť zmluvy nastáva deň po jej zverejnení.

3. Vykonať jeho testovanie:


etapa testovania a optimalizácie február – marec 2014,

Výstupy:


protokol o odovzdaní upgradu do testovacej prevádzky 01.02.2014.

4. Dodať úplnú dokumentáciu potrebnú pre riadne a úplné užívanie diela v písomnej aj
v elektronickej forme:
Výstupy:


dokumentácia.

5. Odovzdať upgrade do ostrej prevádzky:
Výstupy:


podpísanie Protokolu o odovzdaní upgradu do ostrej prevádzky 01.05.2014



funkčná databáza a portálové riešenie upgradu SciDAP.

26

