Zmluva o v y t v o r e n í , d o d á v k e a i m p l e m e n t á c i i e l e k t r o n i c k é h o dovozu
p o d ľ a § 269 ods. 2 a nasl. O b c h o d n é h o z á k o n n í k a v platnom z n e n í
(ďalej aj „zmluva")
číslo zmluvy objednávateľa:

20f5 l

Objednávateľ:

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom financií Slovenskej republiky

Sídlo:

Štefanovičova 5,817 82 Bratislava

Zastúpený:

Ing, Jaroslav Mikla, vedúci služobného úradu

Bankové spojenie:
IBANfČíslo účtu):
IČO:
DIČ:
IČDPH:

00151 742
2020798351
nie je platiteľom DPH

/

(ďalej len „objednávateľ)

Zhotoviteľ:

DITEC, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava

Zastúpený:

PaedDr. Ivan Súra, predseda predstavenstva
Ing. Csaba Baráth, podpredseda predstavenstva a generálny riaditeľ

Bankové spojenie:
IBAN (č. účtu):
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zapísaný:

31 385 401
2020304198
SK2020304198
Obchodný register Okresného súdu Bratislava
oddiel: Sa, vložka číslo : 769/B
{ďalej len „zhotoviteľ")
(ďalej aj „zmluvné strany")

Preambula
Objednávateľ na obstaranie predmetu tejto Zmluvy použil metódu verejného obstarávania - priame
rokovacie konanie podľa § 58 písmeno b) Zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Zhotoviteľ má na predmet obstarávania autorské práva
vyplývajúce zo Zmluvy o vytvorení, dodávke a implementácii informačného systému CEP podľa § 269 ods. 2
a nasl. Obchodného zákonníka v platnom znení. Objednávateľ realizuje rozšírenie funkcionality informačného
systému CEP o modul elektronického dovozu na základe požiadaviek elektronického colného konania vo
všetkých colných režimoch podľa Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady č. 952/2013.

a) Objednávateľ: verejný obstarávateľ uvedený v záhlaví Zmluvy.
b) Zhotoviteľ: Zhotovíte!" uvedený v záhlaví Zmluvy.
c) Projektový manažér objednávateľa: fyzická osoba, ktorá riadi projektový tim pri realizácii plnení zmluvy.
Voči zhotoviteľovi je primárnou kontaktnou osobou za objednávateľa. V súlade s rozhodnutiami
Riadiaceho výboru eDovoz kontroluje v mene objednávateľa podľa zmluvy činnosť zhotoviteľa vrátane
ukladania úloh a písomného preberania dokončených plnení zmluvy, vrátane podpisovania preberacích
protokolov, akceptačných protokolov a finálneho akceptačného protokolu, monitoruje plnenie detailného
harmonogramu plnenia a plní ďalšie úlohy v mene objednávateľa podľa zmluvy. Má u
objednávateľa dostatočné právomoci na základe poverenia alebo na základe výkonu funkcie na všetky
úkony v mene objednávateľa podľa zmluvy; nemá oprávnenie na podpis dodatku k zmluve resp. na
uzavretie akejkoľvek dohody so zhotoviteľom, ktorá by znamenala zmenu tejto zmluvy. Poverenej osobe
objednávateľa predkladá na schválenie akceptačné protokoly alebo finálny akceptačný protokol.
Projektovému manažérovi zhotoviteľa predkladá schválené akceptačné protokoly alebo finálny
akceptačný protokol po ich podpise poverenou osobou objednávateľa a oprávnenou osobou
objednávateľa.
d) Poverená osoba objednávateľa: fyzická osoba poverená objednávateľom v procese podmienok plnenia
predmetu zmluvy a akceptácie konať v mene objednávateľa podľa zmluvy. Podpisom schvaľuje
akceptačné protokoly alebo finálny akceptačný protokol po ich predchádzajúcom podpise projektovým
manažérom objednávateľa. Následne ich predkladá na schválenie oprávnenej osobe objednávateľa.
e) Oprávnená osoba objednávateľa: fyzická osoba objednávateľa oprávnená v procese podmienok plnenia
predmetu zmluvy a akceptácie konať v mene objednávateľa podľa zmluvy. Podpisom finálne schvaľuje
akceptačné protokoly alebo finálny akceptačný protokol za objednávateľa, po ich predchádzajúcom
podpise projektovým manažérom objednávateľa a poverenou osobou objednávateľa.
f) Projektový manažér zhotoviteľa: fyzická osoba, ktorá riadi projektový tím zhotoviteľa pri realizácii plnení
zmluvy. Voči objednávateľovi je primárnou kontaktnou osobou za zhotoviteľa. Má na základe poverenia
zhotoviteľa alebo na základe výkonu funkcie u zhotoviteľa dostatočné právomoci na všetky úkony
v mene zhotoviteľa podľa zmluvy; nemá oprávnenie na podpis dodatku k zmluve resp. na uzavretie
akejkoľvek dohody s objednávateľom, ktorá by znamenala zmenu tejto zmluvy. Predkladá dokončené
plnenia zmluvy spolu s Akceptačnými protokolmi alebo Finálny akceptačný protokol po schválení
poverenou a oprávnenou osobou zhotoviteľa na schválenie projektovému manažérovi objednávateľa.
g) Poverená osoba zhotoviteľa: fyzická osoba oprávnená v procese podmienok plnenia predmetu zmluvy a
akceptácie konať v mene zhotoviteľa podľa zmluvy. Podpisom schvaľuje akceptačné protokoly alebo
finálny akceptačný protokol po ich predchádzajúcom podpise projektovým manažérom zhotoviteľa.
Následne ich predkladá na schválenie oprávnenej osobe zhotoviteľa.
h) Oprávnená osoba zhotoviteľa: fyzická osoba oprávnená v procese podmienok plnenia predmetu zmluvy,
akceptácie a preberacieho konania konať v mene zhotoviteľa podľa zmluvy. Podpisom finálne schvaľuje
akceptačné protokoly alebo finálny akceptačný protokol za zhotoviteľa, po ich predchádzajúcom podpise
projektovým manažérom zhotoviteľa a poverenou osobou zhotoviteľa.
i) Riadiaci výbor eDovoz: orgán riadenia realizácie predmetu zmluvy zložený zo zástupcov objednávateľa
a zhotoviteľa.
j) Globálny harmonogram: harmonogram časového, finančného a vecného plnenia, je predkladaný
Riadiacemu výboru projektu a sumarizuje hlavné míľniky projektu na úrovni: obsah dodávky, čas (kedy je
míľnik plánovaný) a fakturovaná výška prostriedkov v míľniku. Globálny harmonogram a jeho zmeny
odsúhlasuje Riadiaci výbor eDovoz. Spoločným menovateľom možných zmien je snaha o zladenie
dodávaných plnení (v zmysle progresu prác na projekte).

k) Detailný harmonogram plnenia: je používaný na úrovni projektového manažmentu za účelom
operatívneho riadenia projektu, jeho zmena je operatívna, bez potreby schvaľovania, pokiaľ nemá vplyv
na rozsah projektu alebo finančné riadenie projektu.
I) Fakturačný míľnik: termín, v ktorom je zhotoviteľ oprávnený t a k t o v a ť v zmysle plnenia predmetu zmluvy
v súlade s globálnym harmonogramom a na základe podpísaného akceptačného protokolu.

ČI. I.
1.

Účel zmluvy

Účelom tejto zmluvy je upraviť práva a povinnosti zmluvných strán pri vytvorení, dodávke a implementovaní
informačného systému elektronického dovozu rozšírením služieb IS CEP o tzv. modul elektronického dovozu
(ďalej len „eDovoz") s cieľom vytvoriť taký systém, ktorý predstavuje automatizáciu colného dohľadu nad
dovozom tovaru a ktorý predstavuje podporu aplikácie postupov a pravidiel uplatňovaných pri dovoze tovaru
v súlade s colnými predpismi a komunikačné rozhranie pre obchodníkov externej domény komunikujúcich s
colným úradom dovozu v štandardnom a zjednodušenom postupe pre všetky režimy vrátane ekonomických
režimov a evidencie neobchodného tovaru.

ČI. II.
1.

Predmet zmluvy

Zhotoviteľ sa touto zmluvou zaväzuje vytvoriť, dodať a implementovať pre objednávateľa eDovoz a integrovať
ho na informačný systém Centrálneho elektronického priečinku (Síngle Window) ariadnea včas ho odovzdať
objednávateľovi (ďalej len „predmet zmluvy" alebo „eDovoz"). Objednávateľ sa zaväzuje predmet zmluvy
alebo jeho časť prevziať a zaplatiť zhotoviteľovi cenu podľa čl. VI tejto zmluvy.

ČI. III.

Vykonanie predmetu zmluvy

1.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať pre objednávateľa dielo v súlade s opisom predmetu zákazky, uvedeného v
prílohe č. 1 tejto zmluvy, ktorá tvorí jej neoddeliteľnú súčasť.

2.

Zhotoviteľ sa zaväzuje v časti:
2.1 Analýza:
a) vykonať analýzu zoznamu požiadaviek objednávateľa a na jej základe vypracovať Detailnú funkčnú
špecifikáciu (ďalej ako „DFS") eDovoz, t.j. detailnú špecifikáciu funkcionality eDovoz vo forme UML
modelov (typové úlohy, diagram tried, stavové diagramy a sekvenčné diagramy) tak, aby bola
zabezpečená konzistentnosť špecifikácie riešenia,
b) vypracovať návrh technického riešenia eDovoz
Zhotoviteľ zabezpečí vypracovanie Technického návrhu, ktorý bude vyhovovať požiadavkám popísaným
v zozname požiadaviek objednávateľa a zároveň definovať integráciu s IS CEP ako aj parciálne využitie
stávajúcich modulov IS CEP pre submoduly eDovoz. Súčasťou predmetu plnenia je:
•
•
•

návrh aplikačnej architektúry vrátane návrhu HW, systémového SW vybavenia a aplikačného SW
vybavenia,
návrh správy užívateľov a užívateľských profilov (profiling),
technologický návrh riešenia a predpokladov na dosiahnutie výkonnostných požiadaviek na eDovoz,

c) vypracovať Implementačný plán projektu vrátane detailného harmonogramu plnenia,
d) poskytnúť asistenciu riadenia - detailného konceptu a implementačného plánu, DFŠ a TN.
2.2 Implementácia:
•

1. časť vývoja: inštalovať a dodať funkčný prototyp modulu eDovoz, vypracovať Bezpečnostný zámer,
poskytnúť asistenciuriadeniafunkčného prototypu a bezpečnostného projektu,

•

2. časť vývoja: inštalovať, integrovať a otestovať modul eDovoz vrátane udelenia licencie za podmienok
definovaných v článku X. tejto zmluvy, vypracovať Plán akceptačného testovania a Analýzu bezpečnosti
IS, poskytnúť asistenciu riadenia modulu eDovoz, bezpečnostného projektu a plánu akceptačného
testovania.

2.3 Akceptačné testovanie a nasadenie modulu eDovoz do produkcie:
a) vyhotoviť dokumentáciu eDovoz, vrátane dokumentácie k APV:
•
•
•

technická dokumentácia,
prevádzková dokumentácia,
používateľská dokumentácia.
b) vypracovať Závery vyplývajúce z bezpečnostného zámeru a analýzy bezpečnosti IS,

c) uskutočniť školenia školiteľov objednávateľa, resp. ním určených osôb na prácu s eDovoz,
d) odstrániť ohlásené vady vzniknuté počas akceptačného testovania,
e) poskytnúť asistenciu riadenia migrácie údajov, školení školiteľov a technického personálu a podpory
a stabilizácie.
2.4 Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi 90-dňovú intenzívnu prevádzkovú podporu rozdelenú
na dve časti:
a) intenzívna prevádzková podpora 45 dní po implementácii 1. časti vývoja a jej uvedení do prevádzky
(prototyp modulu eDovoz) v zmysle bodu 2.2. tohto článku,
b) intenzívna prevádzková podpora 45 dní po implementácii 2. časti vývoja a jej uvedení modulu eDovoz
do prevádzky v zmysle bodu 2.2. tohto článku.
3. Zhotoviteľ sa zaväzuje vypracovať globálny harmonogram časového, finančného a vecného plnenia
predmetu zmluvy, ktorého počiatočný míľnik je deň nadobudnutia účinnosti zmluvy. Schválenie uvedeného
harmonogramu je podmienené rozhodnutím Riadiaceho výboru eDovoz.
4.

Počas vykonávania predmetu zmluvy podľa tohto bodu sa zhotoviteľ zaväzuje vykonávať priebežné
testovacie práce {najmä pri dodávke a uvádzaní eDovoz do prevádzky) príslušných produktov/komponentov
uvedených v tomto článku, ako aj v súvisiacich článkoch zmluvy a poskytovať asistenciu počas vykonávania
predmetu zmluvy.

5.

Pri vykonávaní predmetu zmluvy postupuje zhotoviteľ samostatne a v súlade s pokynmi objednávateľa.
Pokyny pre výkon predmetu zmluvy budú odsúhlasené oboma zmluvnými stranami pri ich zadaní na
úvodnom stretnutí.

6.

Zhotoviteľ je povinný upozorniť objednávateľa bez zbytočného odkladu na nevhodnú povahu pokynov daných
mu objednávateľom na úvodnom stretnutí na vykonanie predmetu zmluvy, ak zhotoviteľ mohol túto
nevhodnosť zistiť pri vynaložení odbornej starostlivosti. V prípade, ak zhotoviteľ zistí nevhodnosť pokynov pri
realizácii predmetu zmluvy, je zhotoviteľ povinný jeho vykonávanie v nevyhnutnom rozsahu prerušiť do doby
zmeny pokynov objednávateľa alebo písomného oznámenia, že objednávateľ trvá na vykonávaní predmetu
zmluvy s použitím daných pokynov. O dobu, po ktorú je potrebné vykonávanie predmetu zmluvy prerušiť, sa
predlžuje lehota určená na vykonanie predmetu zmluvy.

7. Ak si zhotoviteľ splní povinnosť uvedenú v predchádzajúcom bode, nezodpovedá za nemožnosť dokončenia
predmetu zmluvy alebo za vady dokončeného eDovoz spôsobené nevhodnými pokynmi, ak objednávateľ na
ich použití pri vykonávaní predmetu zmluvy písomne trval.
8. Predmetom plnenia Zhotoviteľa nebude dodávka hardvéru, správa a údržba informačného systému, okrem
poskytnutia 90 dňovej intenzívnej prevádzkovej podpory podľa bodu 2.4 tohto článku.
ČI. IV.
1.

Miesto plnenia

Miesta plnenia sú:

a) Ministerstvo financií SR, Štefanovičová 5, Bratislava 15, Slovenská republika,
b) Finančné riaditeľstvo SR, Mierová 23, Bratislava, Slovenská republika,
c) Finančné riaditeľstvo SR, Nová ul.13, Banská Bystrica, Slovenská republika,
d) DataCentrum, Cintorínska 5, Bratislava, Slovenská republika.
ČI. V.
1.

2.

Termíny plnenia

Termíny plnenia:
a)

predmet zmluvy bude zhotoviteľom riadne vykonaný v termíne do 24 mesiacov od nadobudnutia
účinnosti tejto zmluvy,

b)

predmet zmluvy bude objednávateľovi odovzdaný po etapách (čiastkových plneniach) v termínoch pre
jednotlivé čiastkové plnenia, ako to vyplýva z článku III. bod 2. v spojení s článkom VIII. tejto zmluvy
a z globálneho harmonogramu vypracovaného Zhotoviteľom podľa článku III. bod 3 zmluvy, ktorého
počiatočný míľnik je deň nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

Dodržanie globálneho harmonogramu plnenia je závislé na včasnom a riadnom splnení si povinností
objednávateľa vyplývajúcich z článku XV. tejto zmluvy, ktoré sú potrebné alebo odôvodnene požadované
zhotoviteľom, ako i v poskytnutí ďalšej primeranej súčinnosti.

ČI. VI.

Cena za predmet zmluvy a odmena za udelenie súhlasu na použitie APV

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že celková zmluvná cena za predmet plnenia tejto Zmluvy je stanovená dohodou
zmluvných strán podľa zákona č. 18/1996 Z.z. o cenách a vyhlášky Ministerstva financií SR č. 87/1996 Z.z.
ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších je 5.485.970,- EUR (slovom
päťmiliónovštyristoosemdesiatpäťtisícdeväťstosedemdesiat EUR) bez DPH.

2.

Cena bude zhotoviteľom fakturovaná a objednávateľom uhradená nasledovne:
a) za časť predmetu zmluvy podľa článku III. bod 2.1. písm. a) až d) zaplatí objednávateľ zhotovíteľovi
cenu vo výške 1 332 150,00 € (cena bez DPH),
b) za časť predmetu zmluvy podľa článku III. bod 2.2. zaplatí objednávateľ zhotovíteľovi cenu vo výške
3 118 640,00 € (cena bez DPH),
c) za časť predmetu zmluvy podľa článku III. bod 2.3. písm. a) až e) zaplatí objednávateľ zhotovíteľovi
cenu vo výške 1 035 180,00 € (cena bez DPH),
d) časť predmetu zmluvy podľa článku III. bod 2.4. je vo výške 0,00€ a je zakalkulovaná v
celkovej zmluvnej cene.

3.

V celkovej zmluvnej cene sú zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa, spojené s vykonaním predmetu zmluvy,
vrátane udelenia všetkých licencií vytvoreného aplikačného vybavenia.

4.

Cena bude zhotoviteľom fakturovaná a objednávateľom uhradená na základe čiastkových faktúr vystavených
v súlade s Prílohou č.2 a v súlade s čl. VIII. tejto Zmluvy.

5. Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť cenu s pripočítaním DPH v zákonom stanovenej výške po protokolárnom
prevzatí časti predmetu zmluvy a to na základe faktúr vystavených zhotoviteľom. Akceptačný protokol bude
vystavený v zmysle čl. VIII tejto zmluvy a bude tvoriť prílohu k faktúre.
6.

Dodatok, ktorým by sa zvyšovala cena plnenia alebo jeho časti, je možné uzatvoriť len v súlade
s aplikovateľnými právnymi predpismi, platnými na území Slovenskej republiky.

7.

Podrobný rozpočet plnenia zhotoviteľa podľa čl. III bod 2 tvorí Prílohu č.2 tejto zmluvy.

Čl. VII.

Platobné podmienky a fakturácia

1.

Objednávateľ je povinný zaplatiť zhotovíteľovi cenu za predmet zmluvy (alebo jeho časť) uvedenú v článku
VI. do 30 dní od doručenia faktúry prevodom na účet zhotoviteľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy,
s prihliadnutím na znenie bodu 3 tohto článku. Za deň doručenia sa považuje deň doručenia faktúry do sídla
objednávateľa. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude potvrdený protokol podľa čl. VIII. tejto zmluvy.

2.

Pokiaľ nie je dohodnuté inak, nárok zhotoviteľa na vystavenie faktúry vzniká v deň akceptácie príslušného
čiastkového plnenia.

3. Ak sa po plnení zhotoviteľa má uskutočniť prehliadka plnenia na účel zistenia či zhotoviteľ plnil riadne, je
objednávateľ v zmysle § 340b ods. 3 Obchodného zákonníka povinný plniť peňažný záväzok v lehote
splatnosti 30 dní odo dňa skončenia prehliadky, ktorou sa zistilo riadne plnenie, tj. odo dňa podpísania
akceptačného protokolu.
4.

Cena za predmet zmluvy bude objednávateľom uhradená výlučne zhotovíteľovi podľa tejto zmluvy a v zmysle
Prílohy č.2 tejto zmluvy Podrobný rozpočet projektu v príslušnej časti vždy po akceptácii príslušného
čiastkového plnenia zhotoviteľa v súlade s článkom VI. tejto zmluvy a s globálnym harmonogramom
uvedeným v článku V. tejto zmluvy.

5.

Podkladom pre zaplatenie ceny bude faktúra, vystavená zhotoviteľom v súlade so zákonom č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov vždy po akceptácii čiastkového plnenia. Faktúra bude
obsahovať aj číslo zmluvy objednávateľa. V deň fakturácie bude fakturovaná DPH v sadzbe podľa platného
zákona o dani z pridanej hodnoty.

6.

Ak bude faktúra obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, má objednávateľ právo v lehote splatnosti
faktúru vrátiť zhotovíteľovi s uvedením nesprávnych alebo neúplných údajov. Zhotoviteľ daňový doklad faktúru opraví, alebo vystaví novú a doručí objednávateľovi. Dňom vystavenia opravenej alebo novovystavenej faktúry začína plynúť nová lehota splatnosti.

7.

Každý z peňažných záväzkov objednávateľa bude platený prostredníctvom banky a ako taký bude splnený
pripísaním príslušnej sumy (vrátane DPH) na účet zhotoviteľa.

8.

Zhotoviteľ môže prerušiť plnenie, ak objednávateľ ani po písomnom upozornení neuhradí akúkoľvek splatnú
čiastku podľa tejto zmluvy ani v náhradnej lehote určenej zhotoviteľom v takom upozornení.

ČI. VIII.

Akceptácia a preberacie konanie

1.

Preberanie predmetu zmluvy alebo jeho časti sa bude vykonávať v postupných krokoch v súlade s etapami
a termínmi špecifikovanými v globálnom harmonograme vypracovanom podľa článku III. bod 3 zmluvy. Každé
čiastkové plnenie predmetu zmluvy sa bude považovať za dokončené po jeho akceptácii. Zmluvné strany
o tom podpíšu akceptačný protokol. Dielo sa bude považovať za riadne vykonané po finálnej akceptácii
posledného čiastkového plnenia. Zmluvné strany o tom podpíšu finálny akceptačný protokol, ktorým potvrdia
funkcionalitu eDovoz v súlade so zmluvou a jej prílohami, ako aj úspešnú implementáciu eDovoz a jeho
integráciu s ostatnými IS VS v zmysle schválenej DFŠ. Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať predmet
zmluvy alebo jeho časť, ak vykazuje zrejmé vady, ktoré bránia uvedeniu diela do jehoriadnejprevádzky.

2.

Pokiaľ nie je alebo nebude dohodnuté inak, preberanie čiastkových plnení podliehajúcich preberacím testom,
sa uskutoční na základe kladného výsledku akceptačného testu príslušného čiastkového plnenia, ktorý bude
dohodnutý medzi stranami, pričom test funkčnosti bude spočívať v preskúšaní, či predmetná časť eDovoz
spĺňa funkcie špecifikované v prílohe č. 1 tejto zmluvy a nevykazuje vady znemožňujúce alebo podstatne
obmedzujúce jej prevádzkovanie. Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať čiastkové plnenie, ak
vykazuje technologické a/alebo funkčné vady.

3.

V prípade oneskorenia dodávky predmetu plnenia alebo jeho časti, ktoré nebude spôsobené zavinením
zhotoviteľa, sa lehota na plnenie primerane predĺži dohodou oboch strán, najmenej však o dobu zdržania
nezavineného zhotoviteľom.

4.

Projektový manažér, poverená osoba a oprávnená osoba zo strany objednávateľa a/alebo zhotoviteľa bude
druhej zmluvnej strane oznámená do 5 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy spolu so

základnými kontaktnými údajmi (telefón ae-mail). Každá zo zmluvných strán oznámi druhej zmluvnej strane
do piatich pracovných dní každú zmenu kontaktnej osoby.
5.

Bližší popis akceptácie a preberania eDovoz je uvedený v prílohách č. 4 a 5 tejto zmluvy, ktoré tvoria jej
neoddeliteľnú súčasť.

Čl. IX.

Zmenové konanie

1.

Pokiaľ nie je stanovené inak v tejto zmluve, zmeny zmluvy s dopadom na predmet a cenu zmluvy a/alebo
termín finálnej akceptácie predmetu zmluvy, budú dohodnuté vždy iba písomnými dodatkami k tejto zmluve,
podpísanými oprávnenými zástupcami zmluvných strán. Takéto zmeny zmluvy budú možné len na základe
analýzy, ak z jej výsledkov vyplynie nutnosť zmeny zmluvy s dopadom na predmet a cenu zmluvy a/alebo
termín finálnej akceptácie predmetu zmluvy.

2.

Požiadavky na zmenu zmluvy, ktoré nemajú dopad na predmet zmluvy alebo termín finálnej akceptácie
zmluvy (zmena menšieho rozsahu) schvaľuje riadiaci výbor eDovoz. Žiadna zmena rozsahu dodávky nebude
účinná pokiaľ nebude dohodnutá v súlade s touto zmluvou. Bližší postup zmenového konania je popísaný
v prílohe č. 3 tejto zmluvy, ktorá tvorí jej neoddeliteľnú súčasť.

3. Ak dôjde k dohode o zmene rozsahu predmetu zmluvy, a z toho vyplývajúcich zmien podmienok plnenia
zhotoviteľa, riadi sa zmenená časť predmetu zmluvy tam, kde nebolo dohodnuté inak, pôvodnými
ustanoveniami tejto zmluvy.
4.

Zhotoviteľ bude realizovať zmeny či doplnky v predmete zmluvy iba v tom prípade, že bude dosiahnutá
dohoda v otázkach zmien termínov a zvýšenia či zníženia ceny predmetu zmluvy, alebo ďalších podmienok
zmeneného plnenia zhotoviteľa. Bez ohľadu na iné ustanovenia, v prípade zmeny inej ako menšieho
rozsahu, bude zmena realizovaná až na základe samostatného postupu, výsledkom ktorého bude uzavretie
písomného dodatku, alebo uzavretie samostatnej zmluvy na také zmenené plnenie, a to v prípade ak tak
rozhodne objednávateľ.

Čl. X.
Práva a povinnosti objednávateľa a zhotoviteľa vo vzťahu k d o d a n é m u a k
nadobudnutému aplikačnému programovému vybaveniu a majetkové práva
1.

Objednávateľ je na základe tejto zmluvy oprávnený užívať aplikačné programové vybavenie dodané na
základe tejto zmluvy vrátane projektovej a užívateľskej dokumentácie bez časového obmedzenia a
spôsobom uvedeným v tomto článku zmluvy, v súlade s príslušnými ustanoveniami autorského zákona.

2.

Objednávateľ je oprávnený:
a) používať aplikačné programové vybavenie na svojich pracovných staniciach a serveroch a pracovných
staniciach a serveroch osôb bez obmedzenia počtu používateľov aplikačného programového vybavenia,
b) zhotoviť a udržiavať zálohové kópie originálneho aplikačného programového vybavenia len pre
zabezpečovací účel, alebo na nahradenie oprávnene nadobudnutej inštalácie aplikačného programového
vybavenia, ak sa pôvodná inštalácia zničila alebo inak poškodila.

3.

Objednávateľ sa spolu so zhotoviteľom stáva nositeľom autorského práva k aplikačnému programovému
vybaveniu vytvorenému zhotoviteľom výhradne pre účely eDovoz v rámci tejto zmluvy, vrátane projektovej a
užívateľskej dokumentácie a ostatných predmetov tvoriacich súčasť diela chráneného autorskými právami.

4.

Objednávateľ ani zhotoviteľ nie sú oprávnení bez predbežného súhlasu druhej strany:
a) prenajímať, vypožičiavať alebo iným spôsobom sprístupňovať aplikačné programové vybavenie tretím
stranám, alebo poskytovať oprávnenie na jeho užívanie; súhlas nie je potrebný, ak treťou stranou je
inštitúcia verejnej správy, používajúca eDovoz,
b) poskytovať resp. sprístupňovať tretím stranám projektovú a užívateľskú dokumentáciu vytvorenú v
súvislosti s tvorbou aplikačného programového vybavenia; súhlas nie je potrebný, ak treťou stranou je
inštitúcia verejnej správy, používajúca eDovoz,

c) vykonávať, alebo si objednať spätnú analýzu aplikačného programového vybavenia realizovaného
zhotoviteľom s cieľom vytvoriť konkurenčný produkt; tým nie je dotknuté právo objednávateľa podľa § 36
Autorského zákona.
5.

Zhotoviteľ vyhlasuje, a zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia s tým, že k jednotlivým plneniam (vrátane
ich akýchkoľvek súčastí zahŕňajúcich tiež software) dodaným alebo poskytnutým zhotoviteľom
objednávateľovi podľa tejto zmluvy na základe licencií udelených zhotovíteľovi tretími osobami, ktoré k ním
majú a/alebo vykonávajú autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva,
zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi právo na ich používanie objednávateľom v súlade, v rozsahu, spôsobom
uvedeným v tejto zmluve.

6.

V prípade, že akákoľvek tretia osoba, vrátane zamestnancov zhotoviteľa a/alebo subdodávateľov, bude mať
akýkoľvek nárok proti objednávateľovi z titulu porušenia jej autorských práv a/alebo práv priemyselného
a/alebo iného duševného vlastníctva, zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) bezodkladne obstarať na svoje vlastné náklady a výdavky od takejto tretej osoby súhlas na používanie
jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných a/alebo vytvorených zhotoviteľom,
subdodávateľom alebo tretími osobami pre objednávateľa, alebo upraviť jednotlivé plnenie(a) dodané,
poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené zhotoviteľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre
objednávateľa tak, aby už ďalej neporušovali autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného
duševného vlastníctva tretej osoby, alebo, ak sa jedná o plnenie poskytnuté na základe licencie tretej
osoby, taký nárok vyriešiť v súlade s tým, čo pre taký prípad stanovujú jej licenčné podmienky uvedené
v tejto Zmluve, a ak ich niet, tak v súlade s týmito podmienkami; a
b) poskytnúť objednávateľovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť akékoľvek a všetky náklady
a výdavky, ktoré vznikli objednávateľovi v súvislosti s uplatnením vyššie uvedeného nároku tretej osoby;
a
c)

nahradiť objednávateľovi akúkoľvek a všetku škodu, ktorá vznikne objednávateľovi v dôsledku
uplatnenia vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a to v plnej výške a bez akéhokoľvek obmedzenia.

Objednávateľ sa však zaväzuje, že o každom nároku vznesenom takou treťou osobou v zmysle hore
uvedeného bude bez zbytočného odkladu informovať zhotoviteľa, bude v súvislosti s takým nárokom
postupovať podľa primeraných pokynov zhotoviteľa a tak, aby sa predišlo vzniku a prípadne zvýšeniu škôd,
nevykoná smerom k takej tretej osobe žiaden úkon, v dôsledku ktorého by sa postavenie objednávateľa
v súvislosti s takým uplatnením nároku zhoršilo, a zhotovíteľovi vystaví a bude po potrebnú dobu udržiavať
v platnosti prevoditeľnú plnú moc potrebnú na to, aby sa zhotoviteľ mohol za objednávateľa účinne takému
nároku brániť a s takou treťou osobou o urovnaní sporu rokovať, a aj inak postupovať tak, ako je to potrebné
v záujme ochrany práv zmluvných strán.
7.

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že dielo alebo iný hmotný výsledok jeho činnosti vyvinuté v súvislosti s plnením tejto
Zmluvy, pokiaľ má dôverný charakter, nepoužije k reklamným účelom bez písomného súhlasu
Objednávateľa.

8.

Zhotoviteľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek Zhotoviteľom neautorizovanú zmenu diela vykonanú
Objednávateľom alebo treťou osobou poverenou Objednávateľom.

9. Autorské práva k aplikačnému programovému vybaveniu v prípade zániku právneho subjektu zhotoviteľa
prechádzajú v plnej miere na nástupnícky právny subjekt. Ak takýto subjekt v deň zániku právneho subjektu
nebude ustanovený, alebo k takémuto dňu objednávateľ práva k aplikačnému programovému vybaveniu
neprevedie na iný subjekt, prevádzajú sa autorské práva k aplikačnému programovému vybaveniu v plnej
miere na objednávateľa, a to ku dňu zániku zhotoviteľa bez právneho nástupcu.
10. Cena za nadobudnuté licencie a odplata za udelenie licencie oprávňujúcej na používanie aplikačného
programového vybavenia je zahrnutá v celkovej cene predmetu zmluvy. Licencie nadobúda objednávateľ
dňom zaplatenia ceny za jednotlivé čiastkové plnenia podľa článku III. bod 2.2 tejto zmluvy. Vlastnícke právo
k súčastiam eDovoz, vrátane príslušnej dokumentácie eDovoz a dokumentácie k APV, ktoré sa majú podľa
tejto zmluvy stať vlastníctvom objednávateľa, nadobúda objednávateľ dňom zaplatenia ceny za jednotlivé
čiastkové plnenia podľa článku III. bod 2.1 až článku lll.bod 2.3 tejto zmluvy,

11. Objednávateľovi budú ako súčasť riadneho odovzdania diela odovzdané zdrojové kódy aplikačného
programového vybavenia, počítačových programov, ktorých rozmnoženiny budú zhotovíteľom inštalované
a customizované podľa článku III. bod 2.3. tejto zmluvy.
12. Ak v tejto zmluve nie je uvedené inak, na udelenie súhlasu použiť eDovoz sa použijú primerane ustanovenia
zákona č. 618/2003 Z. z. autorský zákon v znení neskorších predpisov.
ČI. XI

Náhrada škody

1.

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že predmet zmluvy vykoná s maximálnou odbornou starostlivosťou a v súlade s
podmienkami uvedenými v zmluve a jej prílohách.

2.

Zmluvná strana, ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu z tejto zmluvy, je povinná nahradiť škodu tým
spôsobenú druhej zmluvnej strane. Zhotoviteľ nezodpovedá za omeškanie a škodu, ktorá vznikla v dôsledku
okolností vylučujúcich zodpovednosť.

3.

Pri uplatňovaní nárokov na náhradu spôsobenej škody sa zmluvné strany budú riadiť príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka v platnom znení o náhrade škody.

ČI. XII.

Omeškanie a sankcie

1.

Ak bude zhotoviteľ v omeškaní s plnením povinnosti odovzdať objednávateľovi predmet zmluvy alebo jeho
časť, vrátane vypracovania DFŠ podľa článku III. bod 2.1 písm. a) tejto zmluvy, môže objednávateľ
požadovať od zhotoviteľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,04 % za každý deň omeškania z ceny tej
časti predmetu zmluvy vrátane DPH, s ktorou je v omeškaní.

2.

V prípade oneskorenej úhrady fakturovanej čiastky je objednávateľ povinný platiť úrok z omeškania vo výške
podľa § 369a v spojení s § 369 ods. 2 Obchodného zákonníka a § 1 ods. 1 nariadenia vlády SR č. 21/2013
Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka, ak ho o jeho zaplatenie zhotoviteľ
požiada.

3. Zhotoviteľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi vyhlásenie o splnení požiadaviek podľa platnej legislatívy,
najmä platného výnosu MF SR o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy, a to pre každú takúto
požiadavku osobitne, vrátane spôsobu implementácie. Ak zhotoviteľ nepredloží objednávateľovi predmetné
vyhlásenie, je objednávateľ oprávnený od zhotoviteľa požadovať zmluvnú pokutu vo výške 5% z ceny
predmetu zmluvy vrátane DPH.
4.

Celková suma všetkých zmluvných pokút a úrokov z omeškania, ktoré bude mať zhotoviteľ a/alebo
objednávateľ povinnosť zaplatiť podľa tejto Zmluvy, neprekročí 30 % z ceny predmetu zmluvy vrátane DPH.
Na zmluvné pokuty nad tento limit sa nebude prihliadať. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok
objednávateľa na náhradu spôsobenej škody.

5. Žiadna zo zmluvných strán nebude v omeškaní a zmluvná pokuta ani úrok z omeškania neprináleží, ak je
omeškanie spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť, alebo ak omeškanie vzniklo úplne alebo
čiastočne okolnosťami na strane oprávnenej zmluvnej strany alebo inak mimo kontrolu povinnej strany.
ČI. XIII.

Záväzok mlčanlivosti a ochrana údajov

1.

Zmluvné strany sú povinné zachovať obchodné tajomstvo vo vzťahu ku skutočnostiam obchodnej, výrobnej
alebo technickej povahy súvisiacim s podnikateľskou činnosťou druhej zmluvnej strany, ktoré majú skutočnú,
alebo aspoň potenciálnu materiálnu alebo nemateriálnu hodnotu, a nie sú v príslušných obchodných kruhoch
bežne dostupné.

2.

Zmluvné strany sú povinné zachovávať mlčanlivosť o informáciách, ktoré získali v súvislosti s plnením
predmetu zmluvy a získané výsledky nesmú ďalej použiť. V prípade, že jedna zo zmluvných strán
preukázateľne poruší povinnosť mlčanlivosti, zaväzuje sa zaplatiť druhej zmluvnej strane náhradu škody
vzniknutú preukázateľne porušením tejto povinnosti.

3.

Zhotoviteľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých informáciách, ktoré sa dozvedel v priebehu
platnosti tejto zmluvy, a to počas platnosti tejto zmluvy, ako aj po ukončení platnosti tejto zmluvy bez
časového obmedzenia, pokiaľ ho objednávateľ v konkrétnom prípade tejto povinnosti písomne nezbaví, alebo
pokiaľ predmetné informácie nie sú verejne známe. Táto povinnosť bude platiť aj pre subdodávateľov
zhotoviteľa. V rozsahu zaisťujúcom možnosť splnenia takej povinnosti zhotoviteľ uzatvorí s každým
subdodávateľom dohodu o mlčanlivosti, pokiaľ obdobný záväzok nevyplýva pre takého subdodávateľa zo
zákona. Zhotoviteľ vyhlasuje, že oboznámil svojich zamestnancov, ktorí sa budú podieľať na plnení tejto
zmluvy s povinnosťou mlčanlivosti v zmysle tejto zmluvy a/alebo, že zabezpečí také oboznámenie,

4.

Záväzok mlčanlivosti a ochrana údajov môže podliehať zákonu č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a Obchodnému zákonníku v platnom znení a pre prípad, že
informácie poskytnuté pri plnení tejto zmluvy takým právnym predpisom podliehajú, zaväzujú sa ich zmluvné
strany dodržiavať, resp. zabezpečiť ich dodržiavanie.

5.

Problematika klasifikácie informácií musí byť v súlade s vypracovaným bezpečnostným projektom pre
eDovoz, Zhotoviteľ sa zaväzuje dodať predmet zmluvy v súlade s vypracovaným bezpečnostným projektom
pre eDovoz a objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť dodržanie odporúčaní v súlade s vypracovaným
bezpečnostným projektom pre eDovoz.

6.

Zhotoviteľ v súlade so zákonom č. 122/2013 Z, z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a všetkých osôb, ktoré v rámci plnenia tejto
Zmluvy majú prístup na pracovisko Objednávateľa, a to najmä s dôrazom na povinnosť mlčanlivosti
o osobných údajoch, s ktorými prídu do styku u Objednávateľa (§22) a sankciami za porušenie tejto
mlčanlivostí (§ 68 ods. 7 písm. e).

7. Za informáciu podliehajúcu ustanoveniam tohto článku nebude považovaná taká informácia, ktorá je už
známa, alebo je verejne dostupná, či bola vyvinutá, alebo zákonne získaná od tretej strany bez obmedzenia
s jej nakladaním v zmysle tejto zmluvy, ako aj informácia, ktorú je objednávateľ povinný sprístupniť alebo
zverejniť podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií).
8.

Objednávateľ súhlasí, že zhotoviteľ môže sprístupniť všetky informácie, vrátane informácií, ktoré sú dôverné
podľa tohto článku, v rozsahu nevyhnutnom k plneniu tejto zmluvy svojim subdodávateľom,

9.

Každá zo zmluvných strán je tiež oprávnená sprístupniť informáciu podliehajúcu povinnosti mlčanlivosti podľa
tohto článku v rozsahu požadovanom právoplatným rozhodnutím súdu alebo iného štátneho orgánu alebo
právnymi predpismi SR. Pred takým sprístupnením informuje o požiadavke na sprístupnenie druhú zmluvnú
stranu a vykoná primerané opatrenia potrebné na ochranu dôverných informácií druhej zmluvnej strany,

10. Za dôverné informácie sa považujú informácie, ktoré podliehajú povinnosti mlčanlivosti podľa tohto článku
alebo podľa príslušných právnych predpisov.
11. Zmluvné strany sa zaväzujú, že upovedomia druhú zmluvnú stranu o porušení povinnosti mlčanlivosti bez
zbytočného odkladu potom, ako sa o takomto porušení dozvedeli.
12. Zmluvné strany budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany, a to s rovnakou starostlivosťou
ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého druhu, vždy však najmenej v rozsahu primeranej
odbornej starostlivosti a v súlade s vypracovaným bezpečnostným projektom pre eDovoz.
13. Ustanovenia bodov 1. až 13, tohto článku sú platné aj po dobe jej platnosti, a to až do doby, kedy sa
informácie stanú verejne známymi.
ČI. XIV.

Záruka a vady

1.

Zhotoviteľ poskytuje na eDovoz záruku v rozsahu po záručnú dobu 24 mesiacov. Počas záruky zhotoviteľ
zodpovedá za funkcionalitu eDovoz, ktorá musí byť v súlade s touto zmluvou a jej príslušnými prílohami.

2.

Zhotoviteľ zaručuje, že v záručnej dobe bude eDovoz spôsobilý na účel zodpovedajúci jeho určeniu. Záručná
doba začne plynúť, keď vytvorený eDovoz vrátane inštalácie APV, implementácie a integrácie eDovoz

s ostatnými IS VS bude riadne odovzdaný a prevzatý objednávateľom, t.j. odo dňa finálnej akceptácie
eDovoz.
3.

Záručný servis vzťahujúci sa k dodávanému eDovoz je vymedzený nasledovne:
a) štandardný záručný servis na odstraňovanie porúch eDovoz, prípadne pomoc pri náhradnom riešení,
b) chyby sa diagnostikujú a odstraňujú okamžitým telefonickým poradenstvom, a/alebo nasadením
špecialistu na mieste plnenia, ak to odstránenie chyby vyžaduje,
c) objednávateľ bude hlásiť incidenty a problémy týkajúce sa eDovoz a získavať súvisiace informácie na
mieste zriadenom zhotovíteľom,
d) pokiaľ nie je uvedené inak, štandardný záručný servis bude trvať v čase od pondelka do piatku od 8.00
hod, do 17.00 hod. (okrem dní pracovného voľna a pracovného pokoja),
e) pokiaľ nie je v Zmluve uvedené inak, cena servisných výkonov poskytovaných podľa tohto bodu je
zahrnutá v cene eDovoz počas záručnej doby jednotlivých produktov tvoriacich súčasť eDovoz,
f) servis sa nevzťahuje na chyby a poškodenia eDovoz spôsobené nedostatočne kvalifikovanou obsluhou,
alebo nesprávnou manipuláciou obsluhy vykonanou v rozpore s odovzdanou dokumentáciou projektu,
g) zhotoviteľ zaručuje, že nedôjde k nespusteniu, alebo k chybnej prevádzke programových inštrukcií
eDovoz v dôsledku chyby v médiách a spracovaní pri správnej inštalácii a používaní na zariadení
určenom zhotovíteľom; ak bude zhotoviteľ upozornený na takéto chyby v priebehu záručnej doby,
poskytne bezplatný servis, v rámci ktorého tieto buď opraví alebo nahradí tie médiá, ktoré v dôsledku
vyššie uvedených porúch programovacie pokyny nevykonávajú.

4.

Zhotoviteľ zaručuje, že odovzdaný eDovoz nemá právne vady, predovšetkým nie je zaťažený právami tretích
osôb z priemyslového alebo iného duševného vlastníctva. Zhotoviteľ sa zaväzuje nahradiť objednávateľovi
škodu spôsobenú uplatnením nárokov tretích osôb z titulu porušenia ich chránených práv súvisiacich s
plnením zhotoviteľa, alebo jeho subdodávateľov podľa tejto zmluvy.

5. Záruka sa nevzťahuje na vady eDovoz, vzniknuté v dôsledku:
a) nevhodnej alebo nesprávnej údržby, alebo kalibrácie produktov/komponentov a/alebo eDovoz
(customizácíe produktov/komponentov) zo strany objednávateľa alebo ním poverených osôb, alebo iných
osôb neschválených zhotovíteľom, ak bola vykonaná v rozpore s pokynmi zhotoviteľa (uvedenými
v odovzdanej a akceptovanej dokumentácii o nastavení systému),
b) nesprávneho, alebo neadekvátneho používania produktov/komponentov a/alebo eDovoz ako celku, t.j.
používania, ktoré je v rozpore s pokynmi k používaniu daných produktov/komponentov a/alebo eDovoz
obsiahnutými
v zhotovíteľom
dodanej
dokumentácii
alebo
v dokumentácii
výrobcu
produktov/komponentov alebo s tým, čo je pre používanie daných produktov/ komponentov obvyklé,
c) neautorizovanej modifikácie, operácie, opravy, alebo využitia produktov/komponentov a/alebo eDovoz,
d) využitia produktov/komponentov a/alebo eDovoz v prostredí inom než dodanom alebo odporučenom
zhotovíteľom,
e) nesprávnej prípravy a údržby miesta využívania produktov/komponentov a/alebo eDovoz alebo ich častí,
f) použitia softvéru, rozhraní, alebo náhradných dielov nedodaných, alebo neodporučených zhotovíteľom,
alebo zo vzájomnej neznášanlivosti medzi takým softvérom, rozhraním, alebo náhradným dielom
a produktom/komponentom dodaným zhotovíteľom,
g) zneužitia, nedbalosti, straty, alebo poškodenia pri preprave zo strany iných osôb ako zhotoviteľa alebo
osôb ním poverených,
h) zásahu pracovníka tretej strany do eDovoz bez súhlasu zhotoviteľa,
i) poruchy alebo vady produktov/komponentov, ktoré musia byť zhotovíteľom preukázateľné.

ČI. XV.

Súčinnosť a iné záväzky zmluvných strán

1.

Objednávateľ poskytne zhotoviteľovi súčinnosť nevyhnutnú na vykonanie eDovoz podľa tejto zmluvy.
Objednávateľ odovzdá zhotoviteľovi bez zbytočného odkladu po uzatvorení tejto zmluvy všetky podklady
potrebné na vykonanie eDovoz.

2.

Pred inštaláciou vykonávanou zhotovíteľom je objednávateľ povinný zabezpečiť prípravu jej miesta v súlade s
pokynmi vydanými zhotovíteľom, ktoré musia byť zhotovíteľom vydané v dostatočnom časovom predstihu,
ktorý umožní objednávateľovi splniť uvedený záväzok.

3.

Pokiaľ zhotoviteľ vykonáva inštaláciu produktov/komponentov, platia nasledujúce podmienky:

3.1. Objednávateľ bude povinný pred inštaláciou:
a) riadne zaobchádzať s produktami/komponentami v súlade s dokumentáciou výrobcu takých
produktov/komponentov,
b) zaistiť všetky veci potrebné pre inštaláciu a primerane pripraviť miesto inštalácie v súlade s odporučením
zhotoviteľa,
c) včas umožniť zhotoviteľovi prístup k produktom/komponentom za účelom ich inštalácie.
4.

Inštalácia aplikačného programového vybavenia bude vykonaná v súlade s príslušným popisom vlastností
programových produktov/komponentov eDovoz.

5.

Dodržanie globálneho harmonogramu je závislé aj na včasnom a riadnom poskytnutí primeranej súčinnosti.
Pre zamedzenie pochybností sa stanovuje, že súčasťou primeranej súčinností objednávateľa nie sú plnenia,
ktoré má zhotoviteľ poskytnúť ako súčasť predmetu zmluvy. Ak si objednávateľ nebude plniť svoje povinnosti,
ktoré mu vyplývajú z tejto zmluvy, má sa za to, že zhotoviteľ nie je v omeškaní s plnením svojich záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy. Zhotoviteľ bude oprávnený primerane predĺžiť (oddialiť) termíny svojho plnenia
alebo implementácie eDovoz alebo jeho jednotlivých častí. Také predĺženie - oddialenie termínov bude
prerokované a schválené na najbližšom zasadaní riadiaceho výboru eDovoz. V prípade, ak by také
predĺženie malo dopad na konečný termín dodania predmetu zmluvy, riadiaci výbor eDovoz predloží
oprávneným zástupcom zmluvných strán návrh dodatku k zmluve. Predĺženie čiastkových termínov plnenia je
v kompetenciiriadiacehovýboru eDovoz.

6.

Na poskytovanie niektorých služieb, ktoré tvoria súčasť poskytovaného plnenia pre objednávateľa, má
zhotoviteľ, za podmienok dohodnutých v tejto zmluve, právo uzatvárať subdodávateľské Zmluvy. Zhotoviteľ
zodpovedá za tieto plnenia akoby ich poskytoval sám a je povinný odovzdávať objednávateľovi služby sám,
na svoju zodpovednosť, v dohodnutom čase a v dohodnutej kvalite.

7. Zhotoviteľ je oprávnený zmeniť subdodávateľa počas trvania Zmluvy, pričom subdodávateľ, ktorého sa návrh
na zmenu týka, musi spĺňať podmienky podľa § 26 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní. Zhotoviteľ je
povinný objednávateľovi najneskôr v deň, ktorý predchádza dňu, v ktorom subdodávateľ začne plniť predmet
Zmluvy, predložiť písomné oznámenie o zmene subdodávateľa, ktoré bude obsahovať minimálne: podiel
zákazky, ktorý má Zhotoviteľ v úmysle zadať subdodávateľovi, identifikačné údaje navrhovaného
subdodávateľa a čestné vyhlásenie Zhotoviteľa, že navrhovaný subdodávateľ spĺňa podmienky podľa § 26
ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní. Porušenie tejto povinností sa považuje za podstatné porušenie
zmluvy,
8.

Zhotoviteľ zaplatí zmluvnú pokutu vo výške 3000,- EUR ak:
a)

Zhotoviteľ zmení subdodávateľa počas trvania Zmluvy, pričom nový subdodávateľ nespĺňa podmienky
podľa § 26 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní, alebo

b)

Zhotoviteľ porušil alebo riadne a úplne nevykonal povinnosť uvedenú v bode 7 tohto článku, predložiť
písomné oznámenie o zmene a/alebo doplnení subdodávateľa.

9. Zhotoviteľ je povinný pri vykonávaní predmetu zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou, tak aby
eDovoz mal za podmienok stanovených v tejto zmluve požadovanú funkcionalitu.

10. Zhotovitef je povinný dodržiavať bezpečnostnú politiku objednávateľa a Finančného riaditeľstva SR. Pravidlá
na riadenie prístupu zhotoviteľa u objednávateľa tvoria Prílohu č.6 zmluvy, ako jej neddeliteľná súčasť.
Relevantné body bezpečnostnej politiky Finančného riaditeľstva SR sú uvedené v Prílohe č. 7 zmluvy a tvoria
jej neoddeliteľnú súčasť.
11. Zhotoviteľ zodpovedá za to, že predmet plnenia zmluvy nebude po vytvorení obsahovať nevyžiadané funkcie,
najmä také, ktoré by mohli ohroziť jeho bezpečnosť.
12. Objednávateľ a zhotoviteľ sa zaväzujú bezodkladne oznámiť druhej zmluvnej strane kontaktné údaje, najmä
na projektového manažéra, poverenú osobu a oprávnenú osobu, najneskôr do 5 pracovných dní odo dňa
účinnosti tejto Zmluvy. Zhotoviteľ súhlasí stým, že objednávateľ môže určiť na pozíciu projektového
manažéra a poverenej osoby aj osoby, ktoré nie sú zamestnancami Ministerstva financií Slovenskej
republiky. Objednávateľ a zhotoviteľ sa touto Zmluvou dojednávajú, že môžu jednostranne vykonať zmenu
v kontaktných osobách, pričom ich platnosť je najskôr 5 pracovných dni odo dňa oznámenia takýchto zmien.
ČI. XVI.

Doručovanie

1.

Doručením sa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná na adresu objednávateľa
a zhotoviteľa.

2.

Za deň doručenia zásielky zmluvnej strane, ktorej bola adresovaná sa považuje takisto deň
a) v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,
b) ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte alebo
c) v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že "adresát sa odsťahoval", "adresát je
neznámy" alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového poriadku znamená nedoručiteľnosť zásielky.

ČI. XVII.

Vyššia moc, ukončenie zmluvy a odstúpenie od zmluvy

1.

Pre účely tejto Zmluvy sa za vyššiu moc považujú udalosti, ktoré nie sú závislé od konania zmluvných strán,
a ktoré nemôžu zmluvné strany ani predvídať ani nijakým spôsobom priamo ovplyvniť, ako napr. vojna,
mobilizácia, povstanie, živelné pohromy, požiare, embargo, karantény, atď.

2.

Táto zmluva môže byť ukončená vzájomnou písomnou dohodou zmluvných strán alebo výpoveďou v
3-mesačnej výpovednej lehote s uvedením výpovedného dôvodu.

3.

Každá zo zmluvných strán je oprávnená vypovedať túto zmluvu, pokiaľ druhá zmluvná strana závažným
spôsobom poruší svoju zmluvou určenú povinnosť a ani po písomnej výzve dotknutej zmluvnej strany,
obsahujúcej aj určenie dodatočnej primeranej lehoty na splnenie predmetnej zmluvnej povinnosti, svoju
povinnosť nesplní.

4.

V prípade závažného porušenia zmluvných dohôd zo strany objednávateľa, ako napríklad nezabezpečenia
podmienok pre prácu, v dôsledku ktorého nebude môcť zhotoviteľ splniť svoje záväzky a dodržať termíny, ani
prípadné náhradné termíny a to aj v prípade opakovaného písomného upozornenia zhotoviteľa na
porušovanie dohodnutých podmienok, má zhotoviteľ právo od zmluvy odstúpiť. V takomto prípade má
zhotoviteľ nárok na úhradu jeho dovtedajších preukázateľne vynaložených nákladov na riešení, zo strany
objednávateľa.

5. V pripadne závažného porušenia zmluvných dohôd zo strany zhotoviteľa, ako závažného nedodržania
termínov plnenia predmetu Zmluvy, a to aj napriek písomnému upozorneniu objednávateľa, prípadne pri
nesplnení záväzku vyriešenia predmetu plnenia, a to bez zavinenia objednávateľa, má objednávateľ nárok na
odstúpenie od zmluvy.
6.

Prípadné odstúpenie od tejto Zmluvy podľa bodov 3., 4., 5. tohto článku musí oprávnená zmluvná strana
doručiť druhej zmluvnej strane v písomnej forme, v ktorej musí toto oprávnenie preukázať.

7. Zmluvné strany sú oprávnené ukončiť túto Zmluvu:

a) písomnou dohodou oboch zmluvných strán,
b) alebo výpoveďou bez uvedenia dôvodu so trojmesačnou výpovednou lehotou, pričom výpovedná lehota
začína plynúť prvým dňom nasledujúceho mesiaca po doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane.
8.

Odstúpením od zmluvy nebudú dotknuté práva a povinnosti zmluvných strán ohľadom čiastkových plnení
zhotoviteľa, ktoré boli do tej doby zhotoviteľom riadne a včas vykonané a objednávateľom riadne prevzaté
(akceptované).

9.

Odstúpenie od zmluvy sa nedotýka nárokov strán na náhradu škody vyplývajúcich zo zmluvy.

ČI. XVIII.

Záverečné ustanovenia

1.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami obidvoch zmluvných strán
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia podľa všeobecne záväzných predpisov platných v čase
podpisu zmluvy.

2.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, ktorou je doba splnenia záväzkov v nej dohodnutých.

3. Táto zmluva sa riadi:
•
•

§ 536 a nasledujúcich Obchodného zákonníka, ako aj jeho inými súvisiacimi ustanoveniami, vždy pokiaľ
také ustanovenia dispozítívnej povahy nie sú upravené ustanoveniami tejto zmluvy,
príslušnými ustanoveniami autorského zákona.

4.

Nevykonanie akéhokoľvek práva z tejto zmluvy neznamená zrieknutie sa, alebo zrušenie takého práva. Ak
akékoľvek ustanovenie tejto zmluvy bude vyhlásené za neplatné, nemá táto skutočnosť vplyv na platnosť jej
ostatných ustanovení,

5.

Podmienky tejto Zmluvy, ktoré svojou povahou presahujú dobu jej platnosti, zostávajú v platnosti v celom
rozsahu a sú účinné až do okamihu ich splnenia a platia aj pre prípadných nástupcov a postupníkov
zmluvných strán,

6.

Túto zmluvu je možné meniť iba formou písomného dodatku podpísaného oprávnenými zástupcami obidvoch
zmluvných strán.

7.

Práva z tejto zmluvy nie sú prevoditeľné bez predchádzajúceho písomného súhlasu obidvoch zmluvných
strán, okrem prevodu užívacích práv na Finančné riaditeľstvo SR, ktoré objednávateľ nadobudol na zákiade
tejto zmluvy. Zhotoviteľ bude oprávnený postúpiť neuhradené pohľadávky vždy len s predchádzajúcim
písomným súhlasom objednávateľa. Práva a záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy prechádzajú na právnych
nástupcov zmluvných strán.

8.

Všetky oznámenia s právnym alebo zmluvným účinkom sa budú písať v slovenskom jazyku a posielať druhej
strane doporučene (alebo na doručenku) na jej horeuvedenú alebo dodatočne písomne oznámenú adresu.

9.

Zmluvné strany sa zaväzujú vyvinúť maximálne úsilie na odstránenie vzájomných sporov vzniknutých na
základe tejto zmluvy, alebo v súvislosti s touto zmluvou a k ich vyriešeniu predovšetkým prostredníctvom
jednania kontaktných osôb, alebo poverených zástupcov.

10. Všetky spory zo zmluvy budú podľa dohody obidvoch zmluvných strán riešiť príslušné súdy Slovenskej
republiky.
11. Táto zmluva je vyhotovená v piatich exemplároch, pričom objednávateľ dostane tri a zhotoviteľ dva
exempláre.
12. Obidve zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpisom prečítali a na dôkaz svojho súhlasu s
celým obsahom tejto zmluvy pripájajú osoby k tomu oprávnené každou zo strán svoje podpisy.
13. Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvoria nasledovné prílohy:
1.

Opis predmetu zmluvy

2.

Podrobný rozpočet projektu

3.

Zmenové konanie

4.

Akceptácia a preberanie predmetu Zmluvy

5.

Akceptačné testy

6.

Pravidlá nariadenieprístupu Zhotoviteľa na Ministerstve financií Slovenskej republiky

7.

Všeobecné podmienky o zabezpečení informačnej bezpečnosti finančnej správy SR

Bratislava, dňa

t U JÚU ZOfi

Bratislava, dňa

1 íl Mi 2lľí!i
Slovenská republika - Ministerstvo financií SR
Ing. Jaroslav Mikla
vedúci služobného úradu

--DITEC, a.s.
PaedDr. Ivan Súra
predseda predstavenstva

DITEC, a.s.
Ing. Csaba Baráth
podpredseda predstavenstva a generálny riaditeľ

Príloha č.1 Opis predmetu zmluvy

Požiadavky objednávateľa na predmet zmluvy

Právny rámec pre vytvorenie predmetu zmluvy tvorí:
Medzinárodná legislatíva
•
•
•
•
•
•

Rozhodnutie Európskeho parlamentu a Rady č. 70/2008/ES o colnom a obchodnom prostredí bez
dokladov v papierovej forme
Nariadenie Európskeho parlamentu a rady (EÚ) č. 952/2013, ktorým sa ustanovuje Colný kódex Únie,
Delegované a vykonávacie predpisy Colného kódexu únie
Nariadenie komisie (EHS) č. 2454/93 z 2. júla 1993, ktorým sa vykonáva nariadenie Rady (EHS) čo
2913/92, ktoým sa ustanovuje Colný kódex spoločenstva, prílohy 37 a 38,
Nariadenie rady (ES) č. 1186/2009 zo 16. novembra 2009 ustanovujúce systém Spoločenstva pre
oslobodenie od cla
Delegované a vykonávacie predpisy Colného kódexu Únie

Národná legislatíva
• Zákon č. 214/2014 Z.z. o správe, prevádzke a používaní informačného systému Centrálny elektronický
priečinok pri dovoze, vývoze a tranzite tovaru a o doplnení zákona č. 305/2013 Z. z. o elektronickej
podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o eGovernmente)
• Zákon č. 305/2013 Z.z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente)
• Zákon 275/2006 Z.z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,
• Zákon č. 428/2002 Z.z. o ochrane osobných údajov,
• Zákon č. 215/2002 Z.z. o elektronickom podpise a o zmene a doplnení niektorých zákonov vrátane
príslušných vyhlášok NBÚ,
• Zákon č. 351/2011 Z. z. o elektronických komunikáciách,
• Zákon č. 45/2011 Z. z. o kritickej infraštruktúre,
• Zákon č. 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných skutočností a o zmene a doplnení niektorých zákonov
vrátane príslušných vyhlášok NBÚ,
• Národná koncepcia informatizácie verejnej správy,
• Národná stratégia pre informačnú bezpečnosť v SR (uznes, vlády SR č. 570/2008) a úlohy Akčného
plánu na roky 2009 až 2013 (uznes, vlády č. 46/2010).
• Zákon č. 199/2004 Z.z. Colný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov
• Vyhláška MFSR č. 419/2006 Z.z. zo 14. Júna 2006, ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona
č. 199/2004 Z.z. Colný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
• Zákon č. 333/2011 o orgánoch štátnej správy v oblasti daní, poplatkov a colníctva
• Zákon č. 222/2004 Z.z.- zákon o DPH

Obsah

1

Úvod

2

Opis predmetu zmluvy

5

19

2.1

Rozsah a predmet zmluvy

20

2.2

Výmena údajov eDovoz s relevantnými IS VS

23

3

4

1 9

Požadované činnosti zhotoviteľa

24

3.1

Vypracovanie Detailnej funkčnej špecifikácie

25

3.2

Vypracovanie Technického návrhu

25

3.3

Vypracovanie Bezpečnostného projektu

25

3.4

Vypracovanie Implementačného plánu

25

3.5

Vypracovanie Plánu akceptačných testov

25

3.6

Vypracovanie a dodávka aplikačného programového vybavenia

25

3.7

Inštalácia a konfigurácia modulu eDovoz

26

3.8

Vypracovanie a dodanie dokumentácie k modulu eDovoz

26

3.9

Realizácia školení

26

3.10

Poskytnutie podporných služieb po uvedení modulu eDovoz do produkčnej prevádzky

26

3.11

Zabezpečenie kvality

30

3.12

Riadenie projektu

30

Požiadavky na informačný systém

31

4.1

Všeobecné systémové požiadavky

31

4.2

Požiadavky na kvalitu riešenia

31

4.3

Požiadavky na dostupnosť a odolnosť systému voči výpadkom

31

4.4

Požiadavky na udržateľnosť

31

4.5

Požiadavky na bezpečnosť

31

4.6

Autorizácia a prístup na základe rolí

31

4.7

Používatelia systému, ich identifikácia a autentifikácia

32

4.8

Kapacita a výkon systému

32

4.9

Organizačné požiadavky na prevádzku systému

32

4.10

Zálohovanie a obnova údajov

32

4.11

Monitorovanie a reporting

32

Architektúra riešenia a základné submoduly modulu eDovoz

33

5.1

Submodul Procesy eDovoz

33

5.2

Identifikačný a autentifikačný submodul

33

5.3

Administračný submodul

33

5.4

Modul elektronické komunikačné rozhranie

33

5.5

Vstupný submodul

5.6

Workdesk obchodníka

5.7

Platobný modul

5.8

Modul DMS

1

Úvod

Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady č. 952/2013 z 9. októbra 2013 - Colný kódex Únie,
ktorý nadobudne účinnosť 1. mája 2016 už vo svojom úvode neuvažuje s iným ako elektronickým colným
konanim vo všetkých režimoch. V zmysle čl. 6 CKÚ sa každá výmena informácii medzi colnými orgánmi a
medzi hospodárskymi subjektmi a colnými orgánmi, akými sú napr. colné vyhlásenia, žiadosti alebo rozhodnutia,
a uchovávanie takýchto informácií podľa požiadaviek colných predpisov uskutočňuje s využitím techník
elektronického spracovania údajov. Používanie informačných a komunikačných technológií vychádza už
z Rozhodnutia Európskeho parlamentu a Rady č. 70/2008/ES z 15. januára 2008 o colnom a obchodnom
prostredí bez dokladov v papierovej forme, v zmysle ktorého všetky colné a obchodné transakcie sa musia
vykonávať elektronicky - informačné a komunikačné systémy pre colné operácie majú hospodárskym
subjektom v každom členskom štáte ponúkať rovnaké možnosti.
Hlavnými úlohami projektu elektronického colného konania v dovoze je vytvoriť komunikačné rozhranie
pre obchodníkov externej domény komunikujúcich s colným úradom dovozu v štandardnom a zjednodušenom
postupe pre všetky colné režimy vrátane osobitných režimov a evidencie neobchodného tovaru, ako aj vytvoriť
komunikačné rozhranie medzi e-Dovoz, GMS a ACIS, v ktorom sú evidované platby. Existujúce komunikačné
rozhrania - EKR CEP, ERP, DUT, TARIC, NTA Creg a ap. bude potrebné prehodnotiť a prispôsobiť novým
štruktúram zadávaných údajov, ako aj požadovanému výkonu.
Použitý spôsob komunikácie medzi obchodníkmi v externej doméne pracujúcimi so systémom e-Dovoz
bude totožný s komunikáciou v systémoch NCTS, ECS a ICS. Bude potrebné vytvoriť dokumentáciu pre tvorcov
deklaračných modulov s podrobným popisom scenárov výmeny správ medzi deklarantom a CU dovozu,
štruktúrou vymieňaných správ, pravidlami a podmienkami ako aj popisom havarijných postupov.
Pre prípad havarijného stavu bude potrebné sprístupniť manuálny zápis colného vyhlásenia v dovoze /
vývoze a načítanie deklarácie z XML správy.
Navrhovaný modul eDovoz bude postavený na moderných technológiách, so zohľadnením predpokladaných
trendov budúceho vývoja v objemoch údajov a spôsobe ich spracovania a bude podporovať:

2

•

Harmonizáciu uplatňovania colných procesov členskými štátmi EU založenú na spoločnom rámci
riadenia rizika

•
•
•
•
•
•
•
•

Automatizované zjednodušené postupy v dovoze
Účinnú analýzu rizík pre zjednodušené postupy v dovoze a pre dovoz neobchodného tovaru
Skrátenie času colného konania
Zníženie administratívneho zaťaženia
Elimináciu papierového spracovania pri colnom konaní
Zavedenie elektronických príloh colných vyhlásení
Dlhodobú archiváciu dát
Automatizované zapísanie úhrady colného dlhu / pripísanie kreditu na zabezpečení

Opis predmetu zmluvy

Predmetom zákazky je vybudovanie modulu eDovoz, ktorý bude podporovať automatizovaný colný dohľad
nad dovozom tovaru a bude poskytovať komunikačné rozhranie pre externé subjekty, ktoré komunikujú s colným
úradom. Pre prípad možného havarijného stavu a pre prechodné obdobie bude nutné umožniť aj manuálny zápis
colného vyhlásenia a príslušné operácie s ním.
Postup spracovania ECK v dovoze môže byť realizovaný

-

Štandardným colným vyhlásením (druh „A") v štandardnom postupe v zmysle čl. 162 UCC,
Zjednodušeným colným vyhlásením (druh „B") v štandardnom postupe v zmysle čl. 166 UCC,
Štandardným colným vyhlásením (druh „D") v štandardnom postupe v zmysle čl. 171 UCC ešte skôr, ako
deklarant môže predložiť tovar,
Zjednodušeným colným vyhlásením (druh „E") v štandardnom postupe v zmysle čl. 171 UCC ešte skôr,
ako deklarant môže predložiť tovar,

-

Dodatočným colným vyhlásením {druh „X") v rámci zjednodušeného postupu, ak predchádzajúci kód bol
„B" alebo „E",
Zjednodušeným postupom zápisom do evidencie deklaranta (druh „A" alebo „B" s uvedením kódu
výsledku kontroly A3 - zjednodušený postup) v zmysle čl. 182 UCC,
Dodatočným colným vyhlásením v rámci zjednodušeného postupu zápisu do evidencie deklaranta
v zmysle čl. 182 UCC (druh „Z") v prípade, ak nebolo podané elektronické colné vyhlásenie druh „A"
(havarijný stav), alebo pri dovoze tovaru potrubím a vedením.

Systém bude kontrolovať formálnu správnosť colného vyhlásenia, kontrolu na evidenciu povolení, potrebu
a existenciu priložených dokladov (v prvej fáze budú predkladané písomne, neskôr ako elektronická príloha
v rámci CEPu, certifikátov (podľa TARICU), počítať výšku colného dlhu, potrebnú výšku zabezpečenia
colného dlhu, komunikovať so všetkými okolitými systémami.
Zjednodušený postup zápisu do evidencie deklaranta bude môcť byť vykonávaný len na základe povolenia.
2.1

Rozsah a predmet zmluvy

Rozsah Zmluvy je tvorený nasledovnými časťami:
Predkladanie elektronických colných vyhlásení v dovoze v štandardnom postupe
• zavedenie elektronických správ pre podanie colného vyhlásenia a následné elektronické spracovanie
ostatných procesov (opravy, storná, prepustenie, zabezpečenie colného dlhu)
Modul eDovoz bude podporovať nasledujúce procesy:
Štandardný postup - štandardné colné vyhlásenie na režim voľný obeh a osobitný režm
Podanie CV a prepustenie tovaru do voľného obehu a osobitného režimu
Podanie colného vyhlásenia pred predložením tovaru (druh „D" a „E")
Rozhodnutie o kontrole
Oprava colného vyhlásenia pred prepustením a po prepustení
Zrušenie colného vyhlásenia pred prepustení
Doprava potrubím alebo vedením - odlišnosti pre zápis do evidencie deklaranta
Výzva deklarantovi
Vybavenie režimu (po úhrade colného dlhu)
Zjednodušené colného vyhlásenie a jednorazová žiadosť o osobitné režimy - žiadosť formou JCD
Podanie CV a prepustenie tovaru do voľného obehu a osobitbého režimu
Rozhodnutie o kontrole
Oprava colného vyhlásenia pred prepustením a po prepustení
Doplnenie colného vyhlásenia
Zrušenie colného vyhlásenia pred prepustení
Vybavenie režimu (po úhrade colného dlhu)
Predkladanie a automatizované spracovanie colných vyhlásení v zjednodušenom postupe
• zavedenie automatizovaného spracovania colného vyhlásenia v zjednodušenom postupe vrátane
výpočtu colného dlhu
•
zavedenie časovača na Rozhodnutie o kontrole v rámci povolenia
• zavedenie automatizovanej analýzy rizík

Modul eDovoz bude podporovať nasledujúce procesy:
Zjednodušený postup zápisom do evidencie deklaranta - povolenie ZP
Podanie CV a prepustenie tovaru automatizovaným spôsobom do voľného obehu a osobitných režimov
zápisom do evidencie deklaranta

Rozhodnutie o kontrole
Oprava colného vyhlásenia pred prepustením a po prepustení
Zrušenie colného vyhlásenia pred prepustení
Výzva deklarantovi
Vybavenie režimu (po úhrade colného dlhu)
Zjednodušený postup zjednodušeného colného vyhlásenia formou zápisu do evidencie deklaranta
Podanie CV a prepustenie tovaru automatizovaným spôsobom do voľného obehui a osobitných režimov
zápisom do evidencie deklaranta
Rozhodnutie o kontrole
Oprava colného vyhlásenia pred prepustením a po prepustení
Doplnenie colného vyhlásenia
Zrušenie colného vyhlásenia pred prepustení
Vybavenie režimu (po úhrade colného dlhu)
Modul eDovoz bude využívať nasledovné komunikačné správy:

SK429A

Odosielateľ Popis
Dovozné colné vyhlásenie podané deklarantom
na CÚ dovozu pre obchodný tovar
Dovozné colné vyhlásenie - obchodný tovar Deklarant
I CÚ dovozu oznamuje zaregistrovanie CV a
pridelenie MRN
Colný
úrad
|
Informácie o registrácii colného vyhlásenia
CU dovozu oznamuje prijatie CV v štandardnom
(manuálne rozhodnutie colníka)
a zjednodušenom postupe (automatizované)
Colný úrad
Rozhodnutie o prijatí colného vyhlásenia
CÚ dovozu oznamuje neprijatie CV
v štandardnom (manuálne rozhodnutie colníka
s uvedením dôvodu neprijatia)
Rozhodnutie o neprijatí colného vyhlásenia Colný úrad
CÚ dovozu oznamuje deklarantovi že bola
Colný úrad
nariadená kontrola tovaru
Rozhodnutie o kontrole
CÚ dovozu oznamuje deklarantovi rozhodnutie o
prepustení tovaru do navrhovaného colného
režimu a zároveň mu oznamuje výšku colného
Colný úrad
dlhu
Rozhodnutie o prepustení tovaru

SK471

Potvrdenie doručenia rozhodnutia o
prepustení tovaru

Kód
SK415
SK416
SK428A
SK428B
SK460

Názov

SK404B

Rozhodnutie o neprepustení tovaru
Žiadosť o zmenu (pred prijatím) opravu (po
prijatí) colného vyhlásenia - obchodný tovar
(SK415)
Informácia o prijatí žiadosti na zmenu/
opravu CV (obchodný aj neobchodný)
Rozhodnutie o neprijatí žiadosti na zmenu/
opravu CV

SK414

Žiadosť o zrušenie colného vyhlásenia

SK429B
SK413
SK404A

SK409A
SK409B
SK413A
SK417

Rozhodnutie o zrušení colného vyhlásenia
Rozhodnutie o zamietnutí žiadosti o
zrušenie colného vyhlásenia
Doplnenie údajov zjednodušeného
(neúplného) CV
' Rozhodnutie o prijatí doplneného
| zjednodušeného (neúplného) CV

Deklarant potvrdí prijatie oznámenia o prepustení
CV do navrhnutého režimu a prijatie výmeru
colného dlhu
CÚ dovozu oznamuje deklarantovi rozhodnutie o
neprepustení tovaru do navrhovaného colného
režimu s odôvodnením

Deklarant

Colný úrad

Deklarant žiada o opravu CV
CÚ dovozu oznamuje prijatie žiadosti o zmenu /
opravu CV
CÚ dovozu oznamuje prijatie žiadosti o zmenu /
opravu CV

Deklarant
Colný úrad
Colný úrad
Deklarant
Colný úrad
Colný úrad
Deklarant
Colný úrad

Deklarant žiada o zrušenie CV
1

CÚ dovozu oznamuje rozhodnutie o zrušení CV
CÚ dovozu oznamuje rozhodnutie o zamietnutí
žiadosti o zrušenie CV
Deklarant podáva návrh na doplnenie údajov
zjednodušeného (neúplného) CV
CÚ dovozu rozhodol o prijatí návrhu na doplnenie
zjednodušeného (neúplného) CV

Výzva deklarantovi na doplnenie
/predloženie dokladov
Výzva na doplnenie 2CV
Oznámenie colného dlhu
Výzva na úhradu colného dlhu

SK425

Zábezpeka neplatná
Informácia o vybavení osobitého režimu s/
Informácia o úhrade colného dlhu

Colný úrad

CÚ dovozu oznamuje deklarantovi výšku colného
dlhu (bez zabezpečenia), alebo vyzýva
deklaranta na dostavenie sa na CÚ a predloženie
požadovaných dokladov
CÚ dovozu zasiela informáciu o neplatnosti
zábezpeky
CÚ dovozu oznamuje vybavenie režimu
s ekonomickým účinkom po splnení podmienok

SK904

Vyžiadanie informácie o stave CV

Deklarant

Deklarant zasiela žiadosť o stav CV

SK905

Informácia o stave CV/prerušenie ZP
Chybová správa - funkčná chyba
- zamietnutie registrácie CV (SK415/SK405)
- zamietnutie žiadosti o opravu
- zamietnutie zmien/ opravy CV (SK404)
- ďalšie využite

Colný úrad

CÚ dovozu oznamuje stav CV

Colný úrad

Správa ktorou CÚ informuje deklaranta o
formálnych chybách

SK470
SK455

SK906

Colný úrad
Colný úrad

Prepojenie s ostatnými systémami CIS
•
umožnenie automatizovaného spracovania úhrad colného dlhu (dopad na GMS)
•

vytvorenie podkladov pre agendu (resp. agendy) pre eDovoz v IS CEP

•

umožnenie účinnej analýzy rizika pri zjednodušených postupoch a pri neobchodnom tovare

Evidencia povolení na osobitné režimy a zjednodušené postupy v dovoze
•

evidenciu povolení na osobitné režimy rozšíriť o možnosť zadania časovača na automatizované
prepustenie osobitne pre každé povolenie

•

validácie povolení rozšíriť o kontrolu na novozavedené údaje napr. podávanie zjednodušených ciolných
vyhlásení (druh „B") v zjednodušenom postupe zápisu do evidencie deklaranta

Úprava APV GMS pre dovoz v súvislosti so zmenami v Colnom zákone
•

potrebné upraviť APV GMS v súvislosti so zmenami v zabezpečení colného dlhu v zmysle Colného
zákona

Migrácia údajov dovozných colných vyhlásení
•
•

nie je požadovaná migrácia colných vyhlásení prijatých pred nasadením systému
elektronické colné vyhlásenia podané prostredníctvom systému e-Dovoz budú evidované do nových
prázdnych databázových tabuliek, čim sa eliminuje zaťaženosť systému pri dotazoch na databázu

Havarijné postupy
•
•

možnosť manuálneho vstupu údajov v havarijných stavoch ako aj možnosť načítania údajov z XML
v štandrdnom postupe
V prípade uplatnenia havarijného postupu v zjednodušenom postupe bude uplatnené dodatočné colné
vyhlásenia typu „Z" obsahujúce všetky zápisy do evidencie deklaranta počas havarijného stavu.

Automatizované uvoľnenie zabezpečenia v GMS po úhrade colného dlhu a vybavení osobitného režimu
•
•
•
•

automatizované spracovanie informácií o úhradách evidované v ACISe zasielané doeDovoz.
informácie po spracovaní v eDovoz odoslať opäť automatizovaným spôsobom do APV GMS Dovoz.
potrebné dosiahnuť automatizované spracovanie informácií z eDovoz a pripísanie kreditu k príslušnej
celkovej záruke, V prípade jednotlivej záruky, túto záruku uvoľniť
zabezpečenie colného dlhu poskytnuté na osobitný režim uvoľniť bez informácie o úhrade z ACISu

Evidencia colných vyhlásení pre neobchodný tovar
Vzhľadom na rozmáhajúci sa intemetový obchod a tým narastajúci počet poštových a kuriérnych
zásielok požadujeme aj túto oblasť zahrnúť do systému eDovoz. Colné vyhlásenia budú zasielané elektronickou
formou cez EKR CEP do eDovoz - neobchodný tovar elektronickou správou SK405. Následne budú
spracovávané v osobitnej zjednodušenej evidencii.
Základné navrhované elektronické komunikačné správy - evidencia neobchodného tovaru
Kód

Názov

Odosielateľ

SK405

Dovozné colné vyhlásenie neobchodný tovar

Deklarant

SK428A

Rozhodnutie o prijatí colného
vyhlásenia

Colný úrad

SK428B

Rozhodnutie o neprijatí colného
vyhlásenia

Colný úrad

SK429A

Rozhodnutie o prepustení tovaru

Colný úrad

SK429B

Rozhodnutie o neprepustení
tovaru

Colný úrad

Popis
Dovozné colné vyhlásenie podané
deklarantom na CÚ dovozu pre tovar
neobchodného charakteru (pošta, kuriérne
služby)
CU dovozu oznamuje prijatie CV
v štandardnom (manuálne rozhodnutie
colníka)
CÚ dovozu oznamuje neprijatie CV
v štandardnom (manuálne rozhodnutie
colníka s uvedením dôvodu neprijatia)
CÚ dovozu oznamuje deklarantovi
rozhodnutie o prepustení tovaru do
navrhovaného colného režimu a zároveň mu
oznamuje výšku colného dlhu
CÚ dovozu oznamuje deklarantovi
rozhodnutie o neprepustení tovaru do
navrhovaného colného režimu
s odôvodnením

SK906

Chybová správa - funkčná
chyba
- zamietnutie prijatia

Colný úrad

Správa, ktorou CÚ informuje deklaranta o
formálnych chybách

Správa a aktualizácia číselníkov
•
automatizovaná aktualizácia číselníkov z CS/RD správami IE031/IE032

Komunikácia so systémom dočasného uskladnenia DUT
•
•

existujúcu komunikáciu so systémom DUT potrebné upraviť podľa nových štruktúr zadávaných
informácií.
V prípade podania colného vyhlásenia typu „D, E" bude potrebné upraviť validácie (nevalídovať) na
predchádzajúci doklad

Zasielanie elektronických príloh (faktúry, nákladné listy a pod.)

•

prekladania príloh (faktúry, nákladné listy, rôzne certifikáty a pod), v elektronickej podobe príp. ich
elektronická kópia (napr. v *pdf),

•

ukladanie príloh na dokumentačný server do DMS CEP a ich sprístupnenie v eDovoz (link na prílohu)

Štatistický modul
•

Po implementovaní novej funkcionality e-Dovozu bude potrebné dopracovať štatistické zostavy pre nové
štruktúry údajov

Poskytovanie údajov pre IS FS • DS
•

účinnosť § 84 zákona o 222/2004 o DPH od 01.01. 2017 - zavedenie tzv. „samozdaňovanie".

•

potrebné zaviesť účinný spôsob komunikácie s IS FS SD, aby bolo možné v reálnom čase podania
daňového priznania DPH skontrolovať.

V ý m e n a ú d a j o v eDovoz s r e l e v a n t n ý m i IS VS
Modul eDovoz bude musieť pri získavaní a odovzdávaní údajov komunikovať s ďalšími systémami resp. modulmi,
ktoré sú vymenované v nasledovnom odstavci, Ich komunikačné rozhrania budú musieť byť prispôsobené
predpokladanému nárastu záťaže a niektoré z nich bude nutné prispôsobiť novým štruktúram prenášaných
údajov.
Potrebné zmeny funkcionality bude nutné realizovať v systémoch:
•
•
•

IS CEP - Centrálny elektronický priečinok
GMS-DS - Záručný systém pre e-Dovoz
NSAR - vytvorenie agendy pre eDovoz

Nárast záťaže je predpokladaný v systémoch:

3

•

ACIS - Finančný informačný systém

•

ERP - Evidencia rizikových profilov

•

ISST (Kvóty, Taric, Dohľad, Kalkulačný modul)

•

TIS-DUT- Dočasné uskladnenie tovaru

•

CReg - Centrálny register subjektov

Požadované činnosti zhotoviteľa

V rámci dodávky a implementácie predmetu Zmluvy zhotoviteľ zrealizuje nasledovné činnosti:
•
vypracovanie detailnej funkčnej špecifikácie (DFŠ),
•
vypracovanie Technického návrhu,
vypracovanie Bezpečnostného projektu pre modul eDovoz,
vypracovanie Implementačného plánu,
vypracovanie Plánu testov,
vypracovanie a dodávka aplikačného programového vybavenia modulu eDovoz a jeho komponentov,
interné testovanie modulu eDovoz s testovacími dátami vyhotovenými zhotoviteľom,
inštalácia a konfigurácia modulu eDovoz,
vyhotovenie dokumentácie modulu eDovoz,
uskutočnenie školenia školiteľov objednávateľa na prácu s modulom eDovoz,
poskytovanie asistencie,
riadenie kvality,

3.1

Vypracovanie Detailnej funkčnej

špecifikácie

Zhotoviteľ zabezpečí vypracovanie DFŠ pre modul eDovoz na základe požiadaviek zadania podľa tohto
dokumentu. Súčasťou plnenia predmetu Zmluvy je:
Súčinnosť pri vypracovaní podrobného popisu požiadaviek na modul eDovoz,
Vypracovanie DFŠ modulu eDovoz vo forme UML modelov (typové úlohy, diagram tried, stavové
diagramy a sekvenčné diagramy) tak, aby bola zabezpečená konzistentnosť špecifikácie riešenia.
3.2

Vypracovanie Technického

návrhu

Zhotoviteľ zabezpečí vypracovanie technického návrhu, ktorý bude vyhovovať požiadavkám popísaným v
špecifikácii požiadaviek. Súčasťou plnenia predmetu zmluvy je:
návrh architektúry riešenia pre modul eDovoz,
návrh správy používateľov a používateľských profilov,
technologický návrh riešenia a predpokladov na dosiahnutie výkonnostných požiadaviek
objednávateľa v zmysle požadovaných parametrov riešenia, ktoré budú uvedené v schválenom popise
požiadaviek na modul eDovoz.
3.3

Vypracovanie Bezpečnostného

projektu

Zhotoviteľ zabezpečí vypracovanie Bezpečnostného projektu modulu eDovoz, ktorý bude vyhovovať
požiadavkám definovaným v platnej legislatíve a internej bezpečnostnej smernici FS.
Bezpečnostný projekt pre modul eDovoz bude obsahovať:
podrobnú špecifikáciu a poradie všetkých úkonov v rámci technických, organizačných a
personálnych opatrení potrebných na eliminovanie a minimalizovanie hrozieb a rizík pôsobiacich na
modul eDovoz z hľadiska narušenia jeho bezpečností a spoľahlivosti,
návrh komplexného riešenia bezpečnosti modulu eDovoz,
návrh ochrany dát pred neoprávneným prístupom,
návrh ochrany pred neoprávneným používaním aíebo zneužitím modulu eDovoz.
Bezpečnostný projekt bude v súlade so zákonom 275/2006 Z.z. a aktuálne platným všeobecne právnym
predpisom o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy.
3.4

Vypracovanie Implementačného

plánu

Zhotoviteľ zabezpečí vypracovanie Implementačného plánu pre predmet zmluvy, ktorý určí najmä:
detailný časový rámec realizácie modulu eDovoz,
plán školení školiteľov objednávateľa,
plán migrácie údajov,
spôsob zavedenia systému do rutinnej prevádzky.
3.5

Vypracovanie Plánu akceptačných

testov

Zhotoviteľ zabezpečí v súlade so schválenou Detailnou funkčnou špecifikáciu a v súlade so schváleným
Technickým návrhom vypracovanie Plánu testov modulu eDovoz, ktorý určí najmä:
detailný časový rámec akceptačného testovania modulu eDovoz,
popis akceptačných testov a procedúr,
•
zodpovednosti počas akceptačného testovania,
kritériá akceptačného testovania.
3.6

Vypracovanie a dodávka aplikačného programového

vybavenia

Zhotoviteľ je povinný nastaviť aplikačné programové vybavenie modulu eDovoz:
v súlade so schválenou Detailnou funkčnou špecifikáciu,
v súlade so schváleným Technickým návrhom,
v súlade so schváleným Bezpečnostným projektom.

Inštalácia a konfigurácia modulu eDovoz

3.7

Zhotovíte!'je povinný:
nainštalovať a nakonfigurovať modul eDovoz na príslušnom technologickom zariadení,
zabezpečiť v spolupráci s objednávateľom otestovanie funkcionality,
pripraviť akceptačné protokoly pre odovzdanie modulu a príslušnej dokumentácie k modulu eDovoz.
Vypracovanie a dodanie dokumentácie k modulu eDovoz

3.8

Zhotoviteľ je povinný dodať objednávateľovi súčasne s dodaním modulu eDovoz nasledujúcu dokumentáciu:
Technickú dokumentáciu v slovenskom jazyku v elektronickej forme na CD, ktorá bude obsahovať:
dátový model systému,
popis architektúry,
väzby na iné systémy,
popis tokov dát.
Prevádzkovú dokumentáciu v slovenskom jazyku v elektronickej forme na CD, ktorá bude obsahovať:
•
inštalačný postup aplikácie,
•
konfigurácia systémového SW serverov a pracovných staníc,
chybové stavy a postup ich riešenia,
•
popis mechanizmuriadeniaprístupu používateľov k dátam a k funkciám aplikácie,
•
popis nastavených a požadovaných prístupových práv používateľov a komunikujúcich systémov,
popis použitých a navrhovaných technických číselníkov, ich naplnenie pri inicializácií.
Používateľskú dokumentáciu v slovenskom jazyku v elektronickej forme na CD, ktorá bude obsahovať:
popis modulu eDovoz a jeho funkcií,
postupy a úkony potrebné pre riadne používanie modulu eDovoz,
Príručka používateľa,
chybové a neštandardné stavy a dostupné spôsoby ich riešenia.
Realizácia

3.9

školení

V rámci projektu zhotoviteľ jednorázovo zaškolí školiteľov objednávateľa. Školitelia objednávateľa následne
zaškolia ďalšie skupiny používateľov modulu eDovoz.
Objednávateľ poskytne pre školenie školiteľov učebňu vybavenú počítačmi. Zhotoviteľ zabezpečí pre školenie
školiteľov prípravu a rozmnoženie učebných materiálov.
Zhotoviteľ ďalej zabezpečí zaškolenie technického obslužného personálu objednávateľa.
3.10 Poskytnutie podporných služieb po uvedení modulu eDovoz do produkčnej

prevádzky

Zhotoviteľ bude po dobu 90 pracovných dní od zavedenia modulu eDovoz do produkčnej prevádzky poskytovať
podporu tímu objednávateľa pre zabezpečenieriadnejrutinnej prevádzky systému nasledovne:
Intenzívna podpora prevádzky APV počas 90 dní (45 + 45 dní) od odovzdania a prevzatia prototypu
eDovoz a finálnej akceptácie eDovoz v zmysle článku III. bod 2.5 zmluvy

I. Predmet poskytovania služby intenzívnej podpory
A.
B.
C.
D.

poskytovanie služieb servisného hotline
realizácia prevádzkových zásahov (správa systému)
realizácia pravidelných preventívnych zásahov (profylaktika a monitoring)
realizácia servisných zásahov (riešenie incidentov) v prípade nefunkčnosti systému alebo jeho
komponentov

E.

realizácia servisných zásahov podľa požiadaviek (riešenie požiadaviek na zmenu konfigurácie)

A. Poskytovanie služieb servisného hotline
a) Poskytovanie služieb servisného hotline zahŕňa služby kontaktného centra prostredníctvom
komunikačných kanálov:
i. telefonicky na telefónnom čisle kontaktného centra zhotoviteľa
ii. alebo faxom na telefónnom čísle kontaktného centra zhotoviteľa
iii. alebo emailom na emailovej adrese kontaktného centra zhotoviteľa
b) Všetky vyžiadané požiadavky na služby technickej podpory a rozvoja bez ohľadu na primárny
spôsob nahlásenia (telefón, fax) musia byť následne nahlásené zhotoviteľovi aj formou emailu
na emailovej adrese kontaktného centra zhotoviteľa.
c) Zhotoviteľ je povinný formou emailu potvrdiť doručenie požiadavky na poskytnutie služieb
technickej podpory na pracovisko centrálnej technickej podpory objednávateľa.
B. Realizácia prevádzkových zásahov (správa systému), ktorými sú:
a)
podpora, resp. aktualizácia konfigurácie systému
b)
inštalácie aktualizácií a patchov aplikačného programového vybavenia (bez rozšírenia
funkcionality systému)
ladenie výkonnosti systému
c)
d)
ostatné činnosti bežnej podpory prevádzky systému:
i)
spracovávanie a priebežná aktualizácia Vzorovej konfigurácie systému, súčasne so zaškolením
zamestnancov objednávateľa,
ii) spracovávanie a priebežná aktualizácia Vzorových pracovných postupov pre aktualizáciu
systému,
iii) spracovávanie a priebežná aktualizácia Vzorových pracovných postupov pre realizáciu
preventívnych zásahov,
iv) spracovávanie a priebežná aktualizácia Vzorových pracovných postupov pre riešenie Incidentov,
v) integrácia systémovej podpory, pre ktorú existuje štandardná podpora dodávateľov jednotlivých
prvkov prevádzkovej infraštruktúry a ktorú môže vykonať zhotoviteľ na požiadanie objednávateľa,
C. Realizácia pravidelných preventívnych zásahov (profylaktika a monitoring) podľa Vzorových pracovných
postupov pre realizáciu preventívnych zásahov
a)
Možné spôsoby realizácie preventívnych zásahov:
i)
automatizovaným spôsobom, pomocou SW vybavenia na to určeného,
ii) vzdialeným prístupom (za vopred dohodnutých podmienok),
iii) osobne, na mieste prevádzky systému.
b)
Primárnym cieľom preventívnych zásahov je
i)
kontrola konzistencie konfigurácie a databáz APV
H) identifikácia potenciálnych rizík, ohrozujúcich funkcíonalitu, dostupnosť a prevádzku APV,
spôsobujúcich výpadky systému, resp. obmedzenia funkcionality a dostupnosti systému.
Predmetom preventívnych zásahov je predkladanie návrhov na servisné zásahy s cieľom
eliminovať identifikované potencionálne riziká.
D. Servisné zásahy v prípade nefunkčnosti systému alebo jeho komponentov (riešenie incidentov)
Incident je:
i)
výpadok systému - prerušenie prevádzky APV sprevádzané nedostupnosťou služieb aplikačného
a databázového software (aplikačného a/alebo databázového servera) pre jeho používateľov a
integrované informačné systémy, spôsobené výlučne v dôsledku Poruchy aplikačného alebo
databázového software,
ii) porucha funkčnosti APV sprevádzaná nedostupnosťou alebo nesprávnou funkčnosťou tak, že sa
APV nedá využívať pre pôvodne plánovaný účel a spôsobuje nepoužiteľnosť systému na
stanovený účel,
b)
V prípade identifikácie incidentu, bude Zhotoviteľ riešiť incidenty, súvisiace s prevádzkou
systému:
i)
telefonicky, v spolupráci s technickou podporou Objednávateľa,
ií) vzdialeným prístupom pomocou (za vopred dohodnutých podmienok),
iii) osobne, na mieste vzniku Incidentu.
c)
Riešenie incidentu sa realizuje
i)
zmenou konfigurácie systému
a)

d)

e)

ii) reinštaláciou pôvodnej verzie aplikačného programového vybavenia
iii) reinštaláciou pôvodnej verzie alebo inštaláciou aktualizácie systémového software
iv) dodaním novej verzie aplikačného programového vybavenia
V rámci riešenia incidentu sa realizuje:
i)
analýza identifikovaných incidentov a problémov v prevádzkovom prostredí Objednávateľa
{aktuálna hardware infraštruktúra, systémový software, aplikačné programové vybavenie a obsah
príslušných databáz)
ii) odstraňovanie chýb v APV, ktoré boli spôsobené nekorektným zásahom užívateľov
iii) dokumentovanie konfiguračných zmien a servisných zásahov súvisiacich s odstraňovaním
incidentov a problémov
Predpokladom odstránenia incidentu je:
í)
že sa jedná o poruchu funkčnosti systému,
ii) sú splnené všetky technické predpoklady uvedené v dokumentácií pre prevádzku APV,
iii) objednávateľ poskytol pri riešení Incidentu požadovanú súčinnosť.

E. Servisné zásahy podľa požiadaviek (riešenie požiadaviek na zmenu konfigurácie)
V prípade, že o to centrálna technická podpora objednávateľa požiada, bude zhotoviteľ riešiť
požiadavky na zmenu konfigurácie, súvisiace s prevádzkou systému :
telefonicky, v spolupráci s technickou podporou objednávateľa,
ii) vzdialeným prístupom,
iii) osobne, na mieste vzniku Incidentu.
b)
Riešenie požiadavky na zmenu konfigurácie sa realizuje
i)
zmenou konfigurácie systému
ii) reinštaláciou pôvodnej verzie aplikačného programového vybavenia
iii) reinštaláciou pôvodnej verzie alebo inštaláciou aktualizácie systémového software
c)
V rámci riešenia požiadavky na zmenu konfigurácie sa realizuje:
í)
analýza identifikovaných požiadaviek na zmenu konfigurácie v prevádzkovom prostredí
objednávateľa (aktuálna hardware infraštruktúra, systémový software, aplikačné programové
vybavenie a obsah príslušných databáz)
ii) dokumentovanie konfiguračných zmien a servisných zásahov súvisiacich s realizovaním
požiadavky na zmenu konfigurácie
a)

II. Princípy poskytovania služby podpory:

•

•

Zhotoviteľ bude poskytovať služby podpory za nasledovných podmienok ;
Základná doba (ďalej len „Základné časové pokrytie") pre poskytovanie služieb je od 8:00 do 16:00
hod., od pondelka do piatku, s výnimkou štátom uznaných sviatkov (ďalej len „8x5"), pokiaľ nie je
explicitne uvedené inak pre vybrané služby.
Zhotoviteľ bude poskytovať služby a vykonávať nasledovne:

Úroveň Časového pokrytia

Servisná služba
Servisný hotline
Prevádzkové zásahy (správa systému)
Pravidelné preventívne zásahy
(profylaktika a monitoring)
Servisné zásahy (riešenie incidentov a
riešenie požiadaviek na zmenu
konfigurácie)
•

Kritické problémy a
požiadavky
24x7
24x7

Ostatné problémy
a požiadavky
s normálnou prioritou
24x7
8x5

8x5

8x5

24x7

8x5

Zhotoviteľ začne so servisným zásahom kritického problému a požiadavky (riešením Incidentu
kompetentným zamestnancom podpory) v lehote do 1 hodiny od nahlásenia Incidentu takto:

o
o
o

•

telefonicky sa spoji s technickou podporou objednávateľa,
v prípade potreby je schopný okamžite sa vzdialene pripojiť na infraštruktúru objednávateľa,
v prípade potreby je schopný osobne sa dostaviť do priestorov prevádzky systému
u Objednávateľa.
Zhotoviteľ začne so servisným zásahom normálneho problému a požiadavky (riešením Incidentu
kompetentným zamestnancom podpory) bez zbytočného odkladu v lehote najneskôr do najbližšieho
pracovného dňa od nahlásenia incidentu takto:
o telefonicky sa spojí s technickou podporou objednávateľa,
o v prípade potreby je schopný okamžite sa vzdialene pripojiť na infraštruktúru objednávateľa,
o v prípade potreby je schopný osobne sa dostaviť do priestorov prevádzky objednávateľa
o v prípade potreby bude zhotoviteľ v súčinnosti s technickou podporou objednávateľa
okamžite riešiť Incident až do:
i) jeho vyriešenia, alebo
ií) zabezpečenia dočasného režimu funkčnosti systému (funkcia a plánovaná použiteľnosť systému
je v zmysle požiadaviek a funkčnej špecifikácie síce poskytovaná odlišne, avšak nie je podstatne
ovplyvňované jej pôvodne plánované použitie) vytvorením náhradného postupu alebo dočasného
riešenia

Zhotoviteľ bude všetky prevádzkové a servisné zásahy realizovať v súlade s Plánom prevádzkových zásahov
a preventívnych zásahov, alebo na základe požiadania poverených zamestnancov objednávateľa. Výnimku tvoria
servisné zásahy v prípadoch, kedy je ohrozená prevádzkyschopnosť a dostupnosť systému. V tomto prípade
zhotoviteľ realizuje zásah okamžite a súčasne informuje poverených zamestnancov objednávateľa.
V prípade realizácie prevádzkového zásahu zhotoviteľ poskytne súhrnnú informáciu formou protokolu o
realizovaní prevádzkového zásahu obsahujúci popis realizovaných servisných úkonov.
V prípade realizácie preventívneho zásahu zhotoviteľ poskytne súhrnnú informáciu formou protokolu o
realizovaní preventívneho zásahu obsahujúci výsledky preventívneho zásahu a podnety pre aktualizáciu
systému, návrhy pre úpravu pracovných postupov pre realizáciu preventívnych zásahov.
V prípade realizácie servisného zásahu z dôvodu identifikovaného a/alebo hláseného incidentu zhotoviteľ
poskytne súhrnnú informáciu formou protokolu o servisnom zásahu vrátane informácií o príčinách incidentu a
spôsobe jeho odstránenia.
V prípade realizácie servisného zásahu z dôvodu požiadavky na zmenu konfigurácie zhotoviteľ poskytne
súhrnnú informáciu formou protokolu o servisnom zásahu.
II. Kvantifikácia služieb podľa bodov I.A) až I.E):
Druh činnosti
Poskytovanie služieb
servisného hotline
Poskytovanie služieb
servisného hotline
Poskytovanie služieb
servisného hotline
Realizácia prevádzkových
zásahov (správa systému)
Realizácia pravidelných
preventívnych zásahov
(profylaktika a monitoring)
Realizácia servisných
zásahov (riešenie
incidentov) v prípade
nefunkčnosti systému
alebo jeho komponentov
Realizácia servisných
zásahov podľa
požiadaviek (riešenie
požiadaviek na zmenu
konfigurácie)

Položka

Rola konzultanta

Manažment

Konzultant

Pohotovosť všetkých
uvedených systémov
Pohotovosť všetkých
uvedených systémov

Pohotovosť expertov
16/24x7
Pohotovosť expertov
8x5
Mladší (junior)
konzultant

On-site support
On-site support

Technik podpory

Asistenčná podpora

Mladší (junior)
konzultant

Asistenčná podpora

Konzultant

3.11 Zabezpečenie

kvality

Pri projekte eDovoz je zabezpečenie kvality nevyhnutným predpokladom úspešnej realizácie jednotlivých fáz a
ich prepojenia formou plynulého odovzdávania výsledkov jednej fázy vo forme podkladov pre ďalšiu fázu. Cieľom
aktivity je zabezpečenie takých výstupov, ktoré budú spĺňať kvalitatívne požiadavky objednávateľa na dodané
výstupy projektu.
Požiadavky na činnosti zhotoviteľa sú nasledovné:
zhotoviteľ zabezpečí Systém kvality {podľa normy ISO 9001:2000),
bude vytvorený Plán kvality, pričom v spolupráci s objednávateľom budú zadefinované kritériá kvality
produktov,
bude zabezpečená kontrola plnenia kvality dodávky podľa plánu kvality.
3.12 Asistencia

riadenia

Zhotoviteľ zabezpečí asistenciu riadenia projektu:
plánovanie, manažment a kontrola projektových činností na dennej báze,
riadenie a koordinácia ľudských a materiálnych zdrojov na strane zhotoviteľa,
zabezpečenie koordinácie a komunikácie medzi vedením projektu na strane objednávateľa a vedením
projektu na strane zhotoviteľa,
riadenie rizík a otvorených otázok projektu,
riadenie zmenových požiadaviek,
riadenie projektovej ínfraštruktúry, konfiguračný manažment a riadenie znalostí,
monitorovanie priebehu projektu a čerpaných nákladov.

4

Požiadavky na informačný systém

Zhotoviteľ sa zaručuje dodržať všetky požiadavky, ktoré sú kladené na predmet zmluvy. Uvedené požiadavky môžu
byť objednávateľom detailizované a podľa potreby doplnené vo fáze Detailnej funkčnej špecifikácie. Schválená
Detailná funkčná špecifikácia sa stane záväzným podkladom pre ďalšie etapy, t.j.: implementáciu, testovanie a
nasadenie.
4.1

Všeobecné systémové

požiadavky

Modul eDovoz bude mať viacvrstvovú architektúru, ktorá sa skladá z prezentačnej vrstvy na klientskej strane,
prezentačnej vrstvy na serverovej strane, vrstvy servisov, vrstvy aplikačnej logiky a dátovej vrstvy. Modul eDovoz bude
vybudovaný na princípoch SOA ako sú autonómne služby, interoperabilita, voľné väzby a ďalšie.
4.2

Požiadavky na kvalitu riešenia.

Modul eDovoz musí byť škálovateľný v nasledovných oblastiach:
•
počet používateľov - je predpoklad, že bude od spustenia modulu eDovoz rásť a je potrebné zachovať
rovnaké odozvy,
• objem údajov - keďže počet podávaných dokumentov bude narastať, budú rásť aj požiadavky na úložisko.
4.3

Požiadavky na dostupnosť a odolnosť systému voči výpadkom.

Modul eDovoz bude schopný prevádzky v režime 7x24 hodín (týždenne).
4.4

Požiadavky na

udržateľnosť

Vývojové prostredie na strane dodávateľa musí byť udržiavané aj po nasadení riešenia do produkčnej prevádzky.
Zdrojové kódy riešenia musia byť prehľadné, okomentované, ľahko pozmeniteľné a nasaditeľné.
4.5

Požiadavky na bezpečnosť

Pre modul eDovoz bude vytvorený Bezpečnostný projekt, ktorý bude obsahovať návrh komplexného riešenia
bezpečnosti pokrývajúci:
• ochranu pred neoprávneným prístupom,
• ochranu pred neoprávneným používaním alebo zneužitím modulu eDovoz,
• správu používateľov a používateľských účtov,
• zaznamenávanie vybraných činností v module eDovoz (používateľ a vykonané operácie, čas vykonania
operácie) a nástroj na ich vyhodnocovanie.
Bezpečnostný projekt musí obsahovať:
d) bezpečnostný zámer,
e) analýzu bezpečnosti IS,
f) závery vyplývajúce z bezpečnostného zámeru a analýzy bezpečnosti IS.

4.6

Autorizácia

a prístup na základe roli

Dostupnosť funkcií systému musí podliehať oprávneniam. Jednotlivé funkcie systém budú sprístupnené len
používateľovi s priradeným príslušným oprávnením. Pre jednoduchší výkon správy musí byť priraďovanie oprávnení
používateľom riešené ich zaraďovaním do používateľských skupín.

31

4.7

Používatelia systému, ich identifikácia a autentifikácia

Modul eDovoz zabezpečí pre všetky svoje rozhrania - používateľské rozhrania aj komunikačné rozhrania do tretích
systémov ochranu pred neoprávneným prístupom.
Na identifikáciu a autentifikáciu používateľov systému sa budú využívať dostupné mechanizmy IAM. Pre interných
používateľov je požadované využitie autentifikácie s využitím existujúceho AD - Active Directory.
4.8

Kapacita a výkon systému

Požiadavky na počet paralelne prihlásených používateľov a požiadavky na objem spracovaných údajov budú
upresnené v Technickom návrhu systému eDovoz.
4.9

Organ izačné požiadavky n a prevádzku systém u

Produkčné prevádzkové prostredie bude slúžiť na prevádzku modulu eDovoz v primárnom prevádzkovom centre.
Budú na neho pristupovať všetci používatelia, okrem prípadu, keď dôjde k výpadku tohto prostredia. Produkčné
prevádzkové prostredie bude v správe Prevádzkovateľa systému a bude nasadené v primárnom prevádzkovom
centre. Prostredie bude spĺňať všetky požiadavky uvedené v tomto dokumente na dostupnosť, výkon, udržiavateľnosť,
bezpečnosť, atď.
Záložné prevádzkové prostredie bude prevádzkované v záložnom prevádzkovom centre a musí umožňovať
kontinuitu prevádzky. Záložné prevádzkové prostredie bude v správe Prevádzkovateľa systému.
Testovacie prostredie bude slúžiť jednak na integračné, systémové a akceptačné testy, ako aj na testovanie
prototypov modulu eDovoz a na školenie používateľov. Testovacie prostredie bude v správe Prevádzkovateľa
systému.
Testovacie prostredie bude:
• jednoducho spravovateľné a obnoviteľné v prípade zlyhania nasadenia novej verzie,
• obsahovať dostatočný počet serverov na otestovanie všetkej potrebnej funkcionality.
Za vybudovanie a správu Vývojového prostredia je zodpovedný zhotovíte!'.
4.10 Zálohovanie a obnova údajov
Pre zálohovanie údajov modulu eDovoz musia byť vymedzené príslušné objekty podliehajúce zálohovaniu tak, aby
mohli byť automaticky zálohované zálohovacími systémami IS FS bez manuálneho zásahu (t.j. štandardnými
funkciami zálohovacieho systému alebo skriptami).
Bude potrebné poskytnutie súčinnosti zo strany FS v nasledovných oblastiach:
• Začlenenie systému zálohovania modulu eDovoz do metodiky zálohovania IS FS.
•
Otestovanie systému zálohovania modulu eDovoz pred nasadením modulu eDovoz do produkčnej prevádzky.
4.11 Monitorovanie a reporting
Pre monitoring modulu eDovoz budú vymedzené objekty monitorovania tak, aby mohli byť zakomponované v prostredí
existujúceho monitorovacieho systému IS FS.
Bude potrebné poskytnutie súčinnosti zo strany FS v nasledovných oblastiach:
• Začlenenie systému monitoringu modulu eDovoz do metodiky monitoringu IS FS.
•
Otestovanie systému monitoringu pred nasadením modulu eDovoz do produkčnej prevádzky.

32

5

Architektúra riešenia a základné submoduly modulu eDovoz

5.1
Submodul Procesy eDovoz
V rámci riešenia modulu eDovoz bude submodul Procesy eDovoz poskytovať služby na podporu
automatizovaného colného dohľadu nad dovozom tovaru:
Prijatie CV a správ od deklarantov a ich spracovanie,
-

Životný cyklus CV v systéme eDovoz,

-

Operácie nad C V,

-

Manažment CV,

-

Prehľad CV,

-

Generovanie správ pre deklarantov.

5.2
Identifikačný a autentifikačný submodul
V rámci riešenia modulu eDovoz budú využívané služby modulu IAM z IS CEP. Tento modul bude
parametrický upravený pre zabezpečenie jeho funkčnosti v zmenených podmienkach. IAM submodul
eDovoz bude prevádzkovaný ako samostatná inštancia pre potreby správy používateľov a riadenie prístupov
v module eDovoz.
5.3 Administračný submodul
V rámci riešenia modulu eDovoz budú využívané služby administračného modulu IS CEP. Administračný
submodul eDovoz bude prevádzkovaný ako samostatná inštancia určená pre zabezpečenie požiadaviek na
administráciu a konfiguráciu modulu eDovoz.
^ ^ ^ ^ ^
. . ^ ^ ^
^ ^ ^ _
=

=

=

=

=

=

=

=

5.4
Modul elektronické komunikačné rozhranie
V rámci riešenia modulu eDovoz budú využívané služby modulu EKR IS CEP na vzájomnú elektronickú
komunikáciu.
5.5
Vstupný submodul
Vstupný submodul bude poskytovať funkčnosť v prípade tzv. havarijného stavu, t.j. umožní manuálny zápis
colného výhlásenia v dovoze a príslušné operácie s ním.
5.6
Workdesk obchodníka
V rámci riešenia modulu eDovoz bude modul IS CEP Workdesk obchodníka využívaný pre vytvorenie
a podanie colného vyhlásenia a realizáciu ostatnej elektronickej komunikácie v rámci agendy (resp. agend)
vytvorených pre eDovoz v IS CEP formou elektronických formulárov.
5.7
Platobný modul
Platobný modul IS CEP bude využívaný v kontexte agendy (resp. agend) vytvorených pre eDovoz v IS CEP
v rámci komunikácie realizovanej prostredníctvom Workdesku obchodníka.
5.8
Modul DMS
Modul DMS (dokument manažment systém) CEP bude poskytovať služby úložiska dokumentov podávaných
prostredníctvom IS CEP, či už prostredníctvom modulu Workdesku úradníka alebo modulu Elektronické
komunikačné rozhranie.

33

J

41

J

J

£

718006

Analýza

rH

(N

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

ro

Analýza

Analýza

Analýza

Implem:entácia

Implem lentácia

Implem^entácia

Implem entácia

Implem entácia

00

CTI O
rH

rH
rH

r\i
rH

ro
rH

<*

<

ro

LT)

UO

Tester/Dokumentarista

Človekodeň

Človekodeň

1091

520,00 €

575,00 €

un

Funkčný prototyp

Programátor

57 800,00 €

680,00 €

114 400,00 €

627 325,00 €

220 825,00 €

121 600,00 €

46 800,00 €

35 360,00 €

72 080,00 €

625 570,00 €

295 040,00 €

74 100,00 €

41 480,00 €

640,00 €

780,00 €

680,00 €

680,00 €

605,00 €

ID
ro

Funkčný prototyp

Človekodeň

Človekodeň

CTI un
00
T-í"

Analytik

Architekt

o

Funkčný prototyp

Funkčný prototyp

UD

Človekodeň

o

Konzultant

Človekodeň

un

Funkčný prototyp

Manažér

Človekodeň

Človekodeň

rsi

DFŠ a TN

Systémový špecialista

J

Asistencia riadenia

Architekt

605,00 €

1034

ID
O
rH

technický návrh

špecifikácia a

Detailná funkčná

640,00 €

rH
ID
<sr

špecifikácia a

Človekodeň

Človekodeň

un

technický návrh

Analytik

Konzultant

780,00 €

rH
ID

Detailná funkčná

technický návrh

špecifikácia a

Detailná funkčná

Človekodeň

ro
UD
Ol

technický návrh

špecifikácia a

Manažér

680,00 €

624,00 €

690,00 €

726,00 €

816,00 €

768,00 €

936,00 €

816,00 €

816,00 €

726,00 €

768,00 €

936,00 €

816,00 €

768,00 €

48 384,00 €

Celková cena s
DPH 20% [€]

88 920,00 €

137 280,00 €

752 790,00 €

264 990,00 €

69 360,00 €

145 920,00 €

56 160,00 €

42 432,00 €

86 496,00 €

750 684,00 €

354 048,00 €

•*

718006

ro

Detailná funkčná

plán

Človekodeň

40 320,00 €

Jednotková
cena s DPH
20% [€]

Ol

detail.koncept a impl.

Architekt

1
640,00 €

Celková cena
bez DPH [€]

r¬

Analýzč

implementačný plán
Asistencia riadenia -

i
Človekodeň

I

718006

Konzultant

1

Detailný koncept a

n

Analýza

á

Detailný koncept a

c ra i i

O -Q lui

implementačný plán

>

9
•s
•—

718006

sčet

'B

Analýza

Part Number

S.

podpoložka

M

Názov výdavku

J

výdavkov

Skupina

1

Názov ;aktivity

1

Super ID

i
O
O
UÍ

o

rsi
rM

.Si,

co

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

718006

Implementácia

Implementácia

Implementácia

Implementácia

Implementácia

implementácia

Implementácia

Implementácia

Implementácia

Implementácia

Implementácia

Implementácia

Implementácia

Implementácia

implementácia

Implementácia

Implementácia

m

ID
rH

r»

co

01
rH

o

rH

rM
rM

ro
rN

NT
tN

m

ID
rN

r-.

tN

00
rN

cn

O

rH
ro

rH

rH

rM

r\i

(N

rN

ro

rN
ro

718006

Ä

Dokumentácia

Systémový špecialista

Človekodeň

Človekodeň

Človekodeň
Konzultant

Bezpečnostný projekt

Konzultant

Človekodeň
Architekt

Bezpečnostný projekt

Dokumentácia

Človekodeň

Manažér

936,00 €

936,00 €
816,00 €
768,00 €

67 860,00 €

21 840,00 €
20 400,00 €
76 800,00 €

780,1 30 €

780,i30 €
30 €
640,i30 €

640

i

o
o

rN
Nf

a nasadenie do

S:

r-i
rH

o

Akceptačné testovanie

c

ro

718006

OJ

o

produkcie

ro

plán akceptačrlého

Človekodeň

118 320,00 €

26 880,00 €

816,00 €

768,00 €

672,00 €

00
rN

10 080,00 €

r»
oo

a nasadenie do

'

testovania

Manažér

624,00 €

560,1

98 800,00 €

816,00 €

00
rH

k>>

Asistencia riadisnia -

Človekodeň

rH

o
en

o

funkčný protot

Administrátor

C~i

520,(

o

Asistencia riadi

Človekodeň

690,00 €

17 250,00 €
575,1 30 €

w

testovania

Tester/Dokumentarista

ro

Plán akceptačrlého

Človekodeň

o

testovania

Programátor

726,00 €

30 250,00 €

605,1 30 €

o
m

Plán akceptačrlého

Človekodeň

rM

testovania

Analytik

17 000,00 €

680,1 30 €

m

Plán akceptačného

Človekodeň

rM

768,00 €

33 280,00 €

640,1 30 €

936,00 €

rM

in

testovania

Architekt

rH

Plán akceptačn ého

Človekodeň

672,00 €

624,00 €

28 000,00 €

166 920,00 €

102 960,00 €

560,1

520,00 €

690,00 €

726,00 €

816,00 €

768,00 €

672,00 €

Jednotková
cena s DPH
20% [€]

780,1 :o€

ro

testovania

Konzultant

o
m

Plán akceptačn ého

Človekodeň

605,00 €
840 650,00 €

51 000,00 €
204 490,00 €

680,00 €

575,1

82 560,00 €

29 120,00 €

Celková cena
bez DPH [€]

640,00 €

560,1

DPH[€]

lit)

testovania

Manažér

Jedntol

(—t

Plán akceptačn ého

ro

o

Modul eDovoz

Človekodeň

Administrátor

1462
rH
rM

Modul eDovoz

Človekodeň

Tester/Dokumentarista

00
ro
ro

Asistencia riadenia -

Človekodeň

Programátor

(N

Modul eDovoz

Človekodeň

Analytik

m

Modul eDovoz

Človekodeň

Architekt

m

Modul eDovoz

Človekodeň

Konzultant

jednotiek

Počet

rM
rH

Modul eDovoz

Človekodeň

Administrátor

Part Number

m

Modul eDovoz

Funkčný protot:yp

Názov výdavku

1
rM

o

Akceptačné testovanie

718006

rH

podpoložka

Implementácia

výdavkov

Skupina

o

i'089

Názov aktivity

>
9 a

i'089

Super 10

•ro

i«J

o
o

<a-

rH

ro
ro

141 984,00 €

32 256,00 €

92 160,00 €

24 480,00 €

26 208,00 €

81432,00 €

12 096,00 €

118 560,00 €

20 700,00 €

36 300,00 €

20 400,00 €

39 936,00 €

123 552,00 €

33 600,00 €

200 304,00 €

1 008 780,00 €

245 388,00 €

61 200,00 €

99 072,00 €

34 944,00 €

Celková cena s
DPH 20% [€]

•ra
Z

!

M¬

ro

LTI

ro

produkcie

ID

ro

ro

00
ro

Ol

ro

o
•*

<

ro

rH

Q ä.
.
•<

e

ro

Školenia školiteľov a

rM

2 ä

Q.<

ro

č 2

r\

Q.

ro

produkcie

a nasadenie do

Akceptačné testovanie

718006

Podpora, stabilizácia

techn. pers.

školenia školiteľov,

718006

Konzultant

Manažér

Tester/C'okumentarista

Človekodeň

Človekodeň

Človekodeň

Človekodeň

Človekodeň

51 750,00 €

17 472,00 €

55 224,00 €

30 720,00 €

31 200,00 €

43 056,00 €

23 040,00 €

690,00 €

624,00 €

936,00 €

768,00 €

624,00 €

936,00 €

768,00 €

43 125,0'

14 560,0

46 020,0'

25 600,0'0 €

Q

26 000,0'

o

35 880,0'

o

19 200,0:

605,00 €

605,00 €

575,00 €

520,00 €

780,00 €

640,00 €

520,00 €

780,00 €

640,00 €

rM
CTI

LTI
r~
00
rM
01
in

o
o
U3

un

dukcie

Asistencia riadenia -

eptačné testovanie

äsadenie do

technického personálu

Konzultant

Manažér

Človekodeň

"flctar/r 'okumentarista

1—

dukcie

äsadenie do

718006

dukcie

eptačné testovanie

Školenia školiteľov a
technického personálu

äsadenie do

718006

produkcie

Človekodeň

Programátor

66 792,00 €
726,00 €

55 660,0'

a

o

eptačné testovanie

migrácia podporných
údajov

a nasadenie do

718006

Asistencia riadenia -

údajov

Človekodeň

Analytik

726,00 €

133 100,0'0 €

W

159 720,00 €

180 336,00 €
624,00 €

W

¡

W

o

Akceptačné testovanie

Migrácia podporných

údajov

Migrácia podporných

produkcie

718006

718006

a nasadenie do

Akceptačné testovanie

produkcie

a nasadenie do

Človekodeň

Analytik

150 280,0

520,00 €

115 584,00 €

Celková cena s
DPH 20% [€]

672,00 €

Jednotková
cena s DPH
20% [€]

o

(N
CM

Akceptačné testovanie

Migrácia podporných
údajov

produkcie

Dokumentácia

a nasadenie do

718006

718006

Človekodeň

Tester/D okumentarista

96 320,0'

560,00 €

jedríotiek

Celková cena
bez DPH [€]

Jedntoková
cena bez
DPH[€]

Poó

o

W

D

Akceptačné testovanie

Človekodeň

Administrátor

t Number

ra

a nasadenie do

Dokumentácia

Dokumentácia

Q.

Akceptačné testovanie

718006

718006

Názov výdavku

en
00
rM

rH

produkcie

a nasadenie do

Akceptačné testovanie

produkcie

a nasadenie do

Akceptačné testovanie

podpoložka

výdavkov

Skupina

¡

pro dukcie

:ov aktivity

i

Super II

J
r~
O

ro

o

CO
CO

jperID

Názov aktivít

OJ

OJ

<u

JU

01

Akceptačné testovan

m

Akceptačné testovan

ID
>*

Akceptačné testovan

>*

Akceptačné t estovan

co

Akceptačné t estovan

en

o

LTl

ça

rH
LD

rM
U")

Manažér

Analytik

Konziiltant

ArelT itekt

Človekodeň

Človekodeň

Človekodeň

Človekodeň

73 205,00 €

80 500,00 €

61 360,00 €

24 960,00 €
18 150,00 €

6 800,00 €

25 600,00 €

6 050,00 €
98 280,00 €

605,00 €

575,00 €

520,00 €

780,00 €
605,00 €

680,00 €

640,00 €

605,00 €
780,00 €

o
o
o
o

U3
rM
rH

m

m
m

9062

5 485 970,00 €

14 560,00 €

560,00 €

rM
ro
rH

bezpečnostný projekt

Asistencia riadenia -

Bezpečnostný projekt

Bezpečnostný projekt

Bezpečnostný projekt

Človekodeň

13 600,00 €

Celková cena
bez DPH [€]

680,00 €

Jedntoková
cena bez
DPH[€]

00
rH
rH

Celkom

718006

Implementácia

OJ

718006

718006

718006

An alytik

Bezpečnostný projekt

718006

Človekodeň

Človekodeň

Človekodeň

Človekodeň

Človekodeň

Človekodeň

jednotiek

Počet

o

rH

produkcie

ro
m

a nasadenie do

03

Akceptačné testovan

produkcie

a nasadenie cJo

JU

Akceptačné t estovan

Ma nažér

podpora, stabilizácia

Tester/Dokumentarista

Programátor

Analytik

Administrátor

718006

Asistencia riadenia -

Podpora, stabilizácia

Podpora, stabilizácia

Podpora, stabilizácia

Podpora, stabilizácia

Systémový špecialista

Part Number

rH
(N
rH

ro

produkcie

a nasadenie cJo

Akceptačné t estovan

Implementác

produkcie

a nasadenie cJo

718006

718006

718006

718006

Podpora, stabilizácia

Názov výdavku

10
rM
rH

produkcie

a nasadenie tJo

produkcie

a nasadenie do

produkcie

a nasadenie do

produkcie

a nasadenie do

718006

podpoložka

výdavkov

Skupina
—•>

produkcie

a nasadenie do

01

Akceptačné testovan

>•
(N

o

936,00 €

726,00 €

768,00 €

816,00 €

726,00 €

936,00 €

624,00 €

690,00 €

726,00 €

672,00 €

816,00 €

Jednotková
cena s DPH
20% [€]

6 583 164,00 €

117 936,00 €

7 260,00 €

30 720,00 €

8 160,00 €

21 780,00 €

29 952,00 €

73 632,00 €

96 600,00 €

87 846,00 €

17 472,00 €

16 320,00 €

Celková cena s
DPH 20% [€]

CO

r—

Príloha č. 3 Zmenové konanie
1.
2.

3.

4.

5.

6.
7.

Ak je potrebné uskutočniť akúkoľvek zmenu v rozsahu dodávky, budú sa uplatňovať postupy zmenového
konania popísané v tejto Prílohe, ako aj ostatné relevantné ustanovenia zmluvy.
Požiadavku na zmenu môže projektovému manažérovi zhotoviteľa/objednávateľa predložiť výlučne
projektový manažér objednávateľa/zhotoviteľa písomne. Projektový manažér zhotoviteľa vedie evidenciu
došlých požiadaviek na zmenu a zabezpečuje rámcové posúdenie požiadavky na zmenu najneskôr do piatich
pracovných dní od dátumu prevzatia požiadavky na zmenu.
Výsledkom rámcového posúdenia požiadavky na zmenu je jej kategorizovanie na zmenu „menšieho rozsahu"
alebo zmenu „väčšieho rozsahu". Zmena menšieho rozsahu je klasifikovaná ako zmena, kde uvedená zmena
nespôsobí zvýšenie ceny a nepredĺži globálny harmonogram o viac ako 10 pracovných dní. V prípade zmeny,
kde dôsledkom jej vykonania bude zvýšenie ceny eDovoz alebo predĺženie termínu dodávky o viac ako 10
pracovných dní, bude táto považovaná za zmenu väčšieho rozsahu.
V prípade zmeny menšieho rozsahu zabezpečí projektový manažér zhotoviteľa detailné posúdenie
predloženej požiadavky na zmenu do piatich pracovných dní od dátumu rámcového posúdenia zmeny. V
prípade zmeny väčšieho rozsahu si projektoví manažéri zmluvných strán dohodnú a písomne potvrdia termín
detailného posúdenia navrhnutej zmeny.
Výsledkom detailného posúdenia požiadavky na zmenu je stanovisko projektového manažéra zhotoviteľa k
vhodnosti, potrebnosti a realizovateľnosti navrhovaných úprav spolu s ich finančným a časovým ocenením,
resp. ďalšími predpokladmi ich uskutočnenia. V závere stanoviska použije projektový manažér zhotoviteľa
nasledujúcu klasifikáciu navrhovanej zmeny:
a. je možné realizovať bez dopadu na náklady alebo globálny harmonogram plnenia,
b. je možné realizovať, ale s dopadom na náklady alebo globálny harmonogram plnenia,
c. neodporúča realizovať,
d. nie je možné realizovať,
e. nie je možné realizovať v rámci existujúcej zmluvy, odporúča sa evidovať ako námet pre nový projekt.
Po vypracovaní detailného posúdenia požiadavky na zmenu projektovým manažérom zhotoviteľa vykoná
posúdenie požiadavky na zmenu projektový manažér objednávateľa s návrhom na riešenie.
Požiadavku na zmenu spolu s jej posúdením v zmysle vyššie uvedeného textu predkladá projektový manažér
objednávateľa, ktorý zabezpečí jeho predloženie vždy na najbližšie zasadnutie Riadiaceho výboru eDovoz,
ktorý následne odporučí resp. neodporučí oprávneným zástupcom zmluvných strán navrhovanú zmenu
akceptovať.

38

Príloha č. 4

Akceptácia a preberanie predmetu Zmluvy

V rámci vytvorenia, dodávky a implementácie systému eDovoz bude preberanie a akceptovanie čiastkových
predmetov plnenia v súlade s etapami a termínmi špecifikovanými v globálnom harmonograme vypracovanom
podľa článku III. bod 3 zmluvy prebiehať nasledovne:
Akceptácia dokumentácie
1.

Dokument odovzdávaný zhotoviteľom ako súčasť plnenia podľa zmluvy predloží projektový manažér
zhotoviteľa projektovému manažérovi objednávateľa elektronickou formou (napr. zaslanie e-mailom). Po
odovzdaní dokumentu bude medzi projektovým manažérom objednávateľa a projektovým manažérom
zhotoviteľa podpísaný Preberací protokol. Projektový manažér objednávateľa je zodpovedný za distribúciu
dokumentu členom projektového tímu objednávateľa pre interné pripomienkovanie realizované v rámci
akceptačného konania. Projektový manažér objednávateľa je zodpovedný za konsolidáciu pripomienok
objednávateľa a zabezpečí jasné označenie nedostatkov a pripomienok a zašle ich projektovému
manažérovi zhotoviteľa vo forme zoznamu vád brániacich akceptácii. Projektový manažér objednávateľa
bude mať podľa kategórie dokumentu doleuvedený počet pracovných dní na zaslanie zoznamu vád
projektovému manažérovi zhotoviteľa. Zhotoviteľ odstráni vady a opätovne odovzdá dokumenty
projektovému manažérovi objednávateľa. Projektový manažér objednávateľa overí odstránenie vád
brániacich akceptácii.

2.

Výsledkom akceptácie je Akceptačný protokol podpísaný projektovým manžérom objednávateľa, poverenou
osobou objednávateľa a oprávnenou osobou objednávateľa ako aj projektovým manažérom zhotoviteľa,
poverenou osobou zhotoviteľa a oprávnenou osobou zhotoviteľa.

Kategórie dokumentu:
Dokument jednoduchý (typický rozsah do 50 strán):
5 pracovných dní na zaslanie pripomienok zo strany Objednávateľa a rovnaká lehota na ich zapracovanie zo
strany Zhotoviteľa.
Dokument zložitý (typický rozsah nad 50 strán):
10 pracovných dní na zaslanie pripomienok zo strany Objednávateľa a rovnaká lehota na ich zapracovanie zo
strany Zhotoviteľa.
Uvedené počty dní platia v prípadoch, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
Zoznam dokumentov:
Pre časť Analýza v zmysle čl.lll.2.1 .a)-c)
•
Detailná funkčná špecifikácia
• Technický návrh
•
Implementačný plán projektu
Pre časť Implementácia v zmysle čl.lll.2.2.1. časť vývoja
•
Bezpečnostný zámer
Pre časť Implementácia v zmysle čl.lll.2.2.2. časť vývoja
•
Plán akceptačného testovania
• Analýza bezpečnosti IS
Pre časť Akceptačné testovanie a nasadenie do produkcie v zmysle čl.lll.2.3.a)
• Technická dokumentácia
•
Prevádzková dokumentácia
•
Používateľská dokumentácia
Pre časť Akceptačné testovanie a nasadenie do produkcie v zmysle čl.lll.2.3.b)

39

•

Závery vyplývajúce z bezpečnostného zámeru a analýzy bezpečnosti IS

Akceptácia ostatných čiastkových predmetov plnenia
1.

Po nasadení systému do testovacieho alebo produkčného prostredia bude medzi objednávateľom a
zhotoviteľom podpísaný Preberací protokol. Vytvorenie aplikačného programového vybavenia a vykonanie
jeho inštalácie (či. III. bod 2.2) odovzdá zhotoviteľ objednávateľovi vykonaním odovzdávacieho testu.
Objednávateľ je povinný zúčastniť sa na odovzdávacom teste, na vykonanie ktorého bol zhotoviteľom
pozvaný najmenej 5 pracovných dní pred termínom konania odovzdávacieho testu. Neúčasť takto
pozvaného objednávateľa nebráni vykonaniu odovzdávacieho testu za účasti nestrannej osoby, ktorá
potvrdí vykonanie testu. Na základe Preberacieho protokolu a výsledku odovzdávacieho testu sa vyhotoví
Akceptačný protokol. Podpísaním Akceptačného protokolu sa deklaruje úspešné vykonanie testovania.

2.

Po vykonaní školení (čl. III. bod 2.3 c)) sa vyhotoví Akceptačný protokol.

3. Vykonanie Akceptačného testovania podľa bodu 2.3 d) sa bude riadiť postupom definovaným v Prílohe č.5

40

Príloha č. 5 Akceptačné testy
1.

Cieľom akceptácie je dokumentovať úspešnosť realizácie a integrácie odovzdaného systému eDovoz,
výsledkom akceptácie je Akceptačný protokol podpísaný projektovým manžérom objednávateľa, poverenou
osobou objednávateľa a oprávnenou osobou objednávateľa ako aj projektovým manažérom zhotoviteľa,
poverenou osobou zhotoviteľa a oprávnenou osobou zhotoviteľa.

2.

Akceptačné testy aplikácie overujú, že eDovoz spĺňa požiadavky objednávateľa na funkcionalitu a technické
riešenie, a to v rozsahu definovanom zmluvou a jej prílohami.

3. Akceptačné testy sa uskutočnia na základe špecifikácie akceptačných testov, ktorá obsahuje popis častí
akceptačných testov, testovacie dáta, príslušné prostredie, poradie vykonávania akceptačných testov,
testovacie kritériá a časový plán akceptačných testov.
4.

Správa o akceptačných testoch (záznam kvality) sa použije na oficiálne zaznamenanie výsledkov testov a
primerane podrobne určí všetky odchýlky medzi dodaným systémom a funkciami uvedenými v DFŠ. Pokiaľ
niektoré odchýlky od DFŠ vyžadujú iba malé opravy a zásadne neovplyvnia funkčnú prevádzku systému
alebo jeho modulu, potom bude systém považovaný za prijatý a odchýlky budú opravené v rámci
dohodnutého obdobia po prevzatí (akceptácii, t.j. po vystavení a podpísaní Akceptačného protokolu).

5. Vo všetkých prípadoch, v ktorých sa vyžaduje obojstranné podpísanie protokolu, môže ktorákoľvek zmluvná
strana odmietnuť podpísanie protokolu iba písomne, s uvedením oprávnených dôvodov, ktoré predstavujú
porušenie tejto Zmluvy druhou zmluvou stranou. Toto písomné odôvodnenie bude zmluvná strana povinná
doručiť druhej zmluvnej strane do 5 pracovných dní odo dňa pôvodného termínu na podpísanie protokolu.
Pokiaľ nebude protokol podpísaný a nebudú druhej zmluvnej strane do 5 pracovných dní doručené také
dôvody, protokol sa považuje za podpísaný s tým, že účinky podpísaného protokolu nastali dňom
pôvodného termínu na podpísanie protokolu.
6.

Zhotoviteľ nepreberá zodpovednosť za výhrady k funkčnosti, ktoré neboli špecifikované alebo identifikované
v Detailnej funkčnej špecifikácii, ktorá vychádza z požiadaviek objednávateľa. Zhotoviteľ je však nápomocný
pri riešení plánovaných alebo neplánovaných zmien a definuje rozsah prác a náklady pre objednávateľa.
Vyriešenie požadovaných zmien môže byť riešené prostredníctvom zmenového konania.

7. V prípade, že sa pri testovaní rozhrania so systémom, ktorý nie je dodávaný zhotoviteľom dokázateľne
preukáže, že chyba je na strane takéhoto systému, vykoná sa akceptácia s výhradou, testovanie sa ukončí
po odstránení chyby. Uvedené platí okrem prípadov, keď chyba v systéme dodávaného iným zhotoviteľom
vznikla z dôvodu nesprávnych dát, informácií, postupov definovaných zhotoviteľom eDovoz.
8. Akceptačné testy systému vyžadujú testovanie systému samotného, ak vyžadujú aj testovanie rozhraní na
systémy, ktoré nie sú dodávané zhotoviteľom a nie sú súčasťou zmluvy, objednávateľ musí ukončiť testy
všetkých systémov, ktoré nie sú podporované zhotoviteľom pred začatím akceptačných testov, a to
v prípade, že je možné takéto testy uskutočniť. V prípade, že testy príslušných externých systémov nie sú
kompletné alebo ich nebolo možné uskutočniť, objednávateľ bude garantovať zhotoviteľovi úľavu
a vylúčenie ovplyvneného testu.

Klasifikácia chýb zistených počas Akceptačného testovania
1.

Vada systému kategórie 1 - vada systému brániaca akceptácii
Podstatná vada systému - riadna prevádzka systému nie je možná alebo je znížená do neprijateľnej miery
touto chybou viac ako 24 hodín. Chybu zároveň nie je možné obísť využitím iného náhradného postupu
alebo Objednávateľom akceptovateľného náhradného postupu.
41

Príklad: informačný systém nepracuje a opätovne nenabieha, strata/zničenie dát, chybné výsledky pri
spracúvaní dát.
2.

Vada systému kategórie 2 - chyba, ktorá nebráni akceptácií

Nepodstatná vada systému -riadnaprevádzka nie je ovplyvnená natoľko, aby to zabránilo fungovaniu IS
eDovoz. Každá vada, ktorú by mohli rozpoznať objednávateľovi klienti, sa automaticky považuje
prinajmenšom za vadu s prioritou 2.
Takéto vady budú odstránené počas testovania funkčnosti ak sa tak dohodnú projektoví manažéri, pokiaľ to
bude možné a následne skontrolované. V tomto prípade Zhotoviteľ na seba preberá zodpovednosť za
správnosť fungovania tých častí systému, ktoré do opravy takejto vady boli funkčné a opravou tejto vady
došlo k ich chybnému fungovaniu. Za definovanie komplexnosti postupu testovania po takomto odstránení
vady počas testovania funkčnosti je zodpovedný Zhotoviteľ. Zvyšné nedostatky budú uvedené
v samostatnom zozname, ktorý bude prílohou k akceptačnému protokolu s výhradami. Objednávateľ a
Zhotoviteľ dohodnú termín, do ktorého budú nedostatky odstránené. Takáto vada systému nezabráni
akceptácii eDovoz a nie je ani dôvodom pre odloženie testovania funkčnosti v prípade, že zistená vada
neovplyvní ďalšie testovanie.
Príklad: mierne nižší výkon informačného systému ako bol dohodnutý, hromadenie krátkodobých závad
prevádzky, chyby pohybujúce sa v rámcoch tolerancie definovaných pri akceptačných kritériách.
Malá vada systému - neovplyvňuje riadnu prevádzku. Takáto vada systému nie je dôvodom pre odloženie
testovania funkčnosti a ani nezabráni prevzatiu eDovoz. Jedná sa o problémy drobného charakteru a vady,
ktoré nebránia efektívnemu používaniu systému. Môžu to byť menšie vady na obrazovkách alebo drobné
odchýlky od očakávanej prevádzky.
Príklad: nesprávne chybové hlásenia (softvér prejde do stavu čakania a dá sa aktivovať iba stlačením
klávesy).

42

Príloha č.6 Pravidlá na riadenie prístupu Zhotoviteľa na Ministerstve financií Slovenskej
republiky
Táto príloha vychádza z ustanovení internej smernice objednávateľa č. 10/2014, upravujúcej prístup
tretích strán na ministerstve.
Ustanovenia tejto prílohy sa použijú pre účely tejto zmluvy primerane s prihliadnutím na predmet zmluvy
a práva a povinnosti zmluvných strán v zmluve upravené.
Treťou stranou pre účely tejto zmluvy je zhotoviteľ, resp. jeho subdodávatelia, podieľajúci sa na plnení
tejto zmluvy.

Článok 1
Pohyb tretích strán v objekte/priestoroch ministerstva
(1)

Zamestnanci Zhotoviteľa sú pri vstupe do objektu ministerstva a odchode z objektu ministerstva
povinní riadiť sa pokynmi strážnej služby.

(2)

Do objektu ministerstva môžu zamestnanci Zhotoviteľa vstupovať a z neho odchádzať len k tomu
určenými vchodmi pre osoby na Štefanovičovej alebo Kýčerského ulici.

(3)

Motorové vozidlá Zhotoviteľa môžu do priestorov ministerstva vchádzať a z neho vychádzať len
vjazdom zo Štefanovičovej ulice na základe platného povolenia.

Článok 2
Základné povinnosti tretej strany voči ministerstvu pri poskytovaní prác a služieb spojených s naplnením
účelu zmluvy, objednávky alebo projektu
(1)

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že
a)

pred začatím činností spojených s naplnením účelu zmluvy, objednávky alebo projektu a pred
pridelením prístupových práv potrebných na výkon týchto činností oznámi ministerstvu
personálne obsadenie svojho tímu, ktorý bude vykonávať činnosti spojené s naplnením účelu
zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo,

b)

bude bezodkladne informovať ministerstvo o všetkých personálnych zmenách vo svojom tíme,
ktorý vykonáva činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy, objednávky alebo projektu pre
ministerstvo,

c)

oboznámi svojich zamestnancov, resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením
účelu zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo s bezpečnostnými požiadavkami
v rozsahu tejto prílohy,

d)

oboznámi svojich zamestnancov resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením
účelu zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo a následne zabezpečí od týchto
zamestnancov dodržiavanie povinnosti:
1. ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými prišli počas výkonu prác na
projekte pre ministerstvo do styku, a to aj po ukončení pracovného, resp. služobného pomeru,
2. zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas práce na projekte pre
ministerstvo prídu do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, bez súhlasu
ministerstva ich nesmie zverejniť, nikomu poskytnúť ani sprístupniť, pričom povinnosť
mlčanlivosti trvá aj po skončení pracovného pomeru, štátnozamestnaneckého pomeru,
služobného pomeru alebo obdobného pracovného vzťahu k Zhotoviteľovi; povinnosť
mlčanlivosti neplatí, ak je to nevyhnutné na plnenie úloh súdu a orgánov činných v trestnom
konaní podľa osobitného zákona, zdokumentovať všetky zásahy do IKT ministerstva podľa
pokynov oprávneného zamestnanca za ministerstvo,
43

3. rešpektovať operatívne pokyny zamestnancov s pridelenými bezpečnostnými rolami na
ministerstve a oprávnených zamestnancov počas výkonu práce na projekte pre ministerstvo,
4. rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým ministerstvom,
5. vrátiť ministerstvu všetky poskytnuté materiály a údaje vrátane elektronických a zlikvidovať
všetky ich kópie, ak to nebude zmluvne dohodnuté inak.
e)

poskytne potrebnú súčinnosť audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento súvisí s výkonom
práce na projekte pre ministerstvo,

f)

poskytne potrebnú súčinnosť ministerstvu pre prípadný audit svojich IS a IKT, ak tieto súvisia
s predmetom plnenia projektu pre ministerstvo,

g)

ak predmet projektu súvisí s vývojom a aktualizáciou IS, resp. IKT ministerstva, bude dodržiavať
bezpečnostné požiadavky bezpečnostnej politiky ministerstva, platnej bezpečnostnej legislatívy,
najmä požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a súvisiaceho výnosu MF
SR a nevniesť nepožadované alebo neschválené funkcie do IS ministerstva. Nenaplnenie tejto
požiadavky sa bude považovať za porušenie zmluvného vzťahu.

Zhotoviteľ zodpovedá za všetky priame alebo nepriame škody (napr. náklady, ktoré musí ministerstvo
vydať, aby sa vrátilo do doby pred vytváraním informačného systému, sankčné pokuty z dôvodu
nedodržania termínov, stanovených napr. zákonom alebo sankčné pokuty za to, že dodávané dielo
nespĺňa legislatívou stanovené požiadavky), ktoré svojim úmyselným alebo neúmyselným konaním
spôsobí a zaväzuje sa nahradiť ich ministerstvu.
Zhotoviteľ je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 6 000 € v prípade porušenia podmienok na
zabezpečenie informačnej bezpečnosti ministerstva vyplývajúcich z tejto prílohy.
V prípade nevyhnutnosti prístupu Zhotoviteľa k projektom obsahujúcim utajované skutočnosti sa
postupuje podľa ustanovení zákona č. 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných skutočností a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Článok 3
Povinnosti zamestnancov tretích strán pri riadení prístupu do IS a aplikácií ministerstva
Zamestnanec Zhotoviteľa, resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo, je povinný prihlasovať sa do IS a aplikácií pod prideleným
prihlasovacím účtom (ID používateľa) a heslom na prístup do tejto aplikácie alebo IS. Zdieľanie účtov
je povolené len po písomnej autorizácii bezpečnostným manažérom a to iba v prípadoch, kedy nie je
technologicky možné vynútiť iný spôsob prístupu.
Privilegované používateľské účty nesmú byť používané na bežné činnosti nevyžadujúce privilegované
oprávnenia.
Zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo nesmie na vykonávanie konfigurácií využívať generické a
servisné používateľské účty. Výnimku tvorí len ich individuálne použitie, ktoré musí byť vopred
písomne schválené manažérom bezpečnosti ministerstva.
Pri práci s heslami je zamestnanec Zhotoviteľa povinný dodržiavať nasledovné zásady:
a)

pravidlá zmeny hesla do aplikácií v rámci LAN ministerstva upravuje príslušný garant systému a
ich dodržiavanie kontroluje administrátor aplikácie,

b)

používateľ je povinný dodržiavať tieto všeobecné zásady tvorby hesla pre prístup do LAN
ministerstva, podľa ktorých heslo:
1. musí mať dĺžku minimálne 8 znakov,

44

2. musí sa skladať z veľkých a malých písmen, číselných znakov (NumLock) a iných znakov
(napr. veľké písmeno + malé písmeno + číslo alebo znak),
3. nesmie byť slovníkovým slovom, menom ani názvom,
4. nesmie byť odvodené od osobných údajov používateľa,
5. nesmie byť tvorené priamou postupnosťou klávesov na klávesnici,
6. pri zmene na nové heslo sa musí od pôvodného líšiť najmenej v štyroch znakoch.
(5)

Ak to aplikácia alebo IS dovoľuje, musí byť prvotné heslo, ktoré bolo zamestnancovi Zhotoviteľa na
prístup do tejto aplikácie alebo IS pridelené, pri prvom prihlásení zmenené.

(6)

Zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo, ručí za dôvernosť a ochranu svojich prístupových hesiel a
zodpovedá za všetky udalosti a transakcie, ktoré sa uskutočnili v IS s použitím jeho používateľského
mena a hesla.

(7)

V prípade podozrenia na prezradenie prístupového hesla resp. v prípade jeho samotného prezradenia
musí poškodený zamestnanec Zhotoviteľa okamžite informovať oprávneného zamestnanca za
ministerstvo resp. príslušného správcu IS a nahlásiť udalosť ako bezpečnostný incident.

(8)

Po ukončení práce je zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s
naplnením účelu zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo, povinný znemožniť prístup k
aplikáciám a programom a to tak, aby zabránil neoprávnenému prístupu alebo zneužitiu. Táto
povinnosť sa nevzťahuje na zamestnanca Zhotoviteľa v prípade, ak mu to odôvodnene neumožňuje
charakter vykonávaných prác a táto výnimka je písomne schválená manažérom bezpečnosti
ministerstva.

(9)

Vzdialený prístup Zhotoviteľa a tretích strán v právnom vzťahu k dodávanému dielu do informačných
systémov a ostatného softvéru ministerstva nie je možný. Prístup je možné povoliť iba manažérom
bezpečnosti na základe písomnej žiadosti a to len v priestoroch, ktoré sú v správe ministerstva, a to
iba s dohľadom na to určeného zamestnanca.
Článok 4
Pripájanie prenosných počítačov a zariadení zamestnancov tretích strán do IS na ministerstve

(1)

Prenosné počítače zamestnancov Zhotoviteľa resp. tretích osôb v súvislosti s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu ministerstva smú byť pripájané do IS ministerstva len na základe
písomného súhlasu manažéra bezpečnosti ministerstva.

(2)

Zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo, ktorý uchováva na prenosnom počítači/zariadení
informácie, ktorých vlastníkom je ministerstvo, je povinný:

(3)

a)

chrániť ho pred krádežou alebo zneužitím; zamestnanec Zhotoviteľa nesmie ponechať prenosný
počítač/zariadenie bez dozoru napr. na verejne dostupných miestach, v dopravných
prostriedkoch, neuzamknutých kanceláriách a pod.,

b)

okamžite hlásiť stratu, prípadne krádež prenosného počítača ako bezpečnostný incident,

c)

ak sú na pevnom disku prenosného počítača/zariadenia ukladané informácie zaradené do triedy
dôvernosti „INTERNÉ" alebo „CHRÁNENÉ", musia byť tieto informácie chránené dodatočným
zabezpečovacím prostriedkom, t. j . šifrovaním.

Dostatočnosť použitých šifrovacích prostriedkov posúdi na základe písomnej žiadosti manažér
bezpečnosti ministerstva pred povolením uloženia dát na pevný disk prenosného počítača/zariadenia
Zhotoviteľa.

45

Článok 5
Používanie elektronickej pošty ministerstva zamestnancami tretích strán
Pri používaní elektronickej pošty je zamestnanec Zhotoviteľa povinný dodržiavať tieto zásady:
a)

využívať elektronickú poštu iba na účely služobných alebo pracovných úloh spôsobom a v
rozsahu nevyhnutnom na zabezpečenie plnenia predmetu zmluvy,

b)

informovať Help Desk o všetkých neočakávaných správach s prílohami od neznámych
odosielateľov (mimo ministerstva), ktoré mu boli doručené elektronickou poštou, správy neotvárať
- nečítať z dôvodu ohrozenia zavírením a ďalej postupovať podľa pokynov pracovníka Help
Desku,

c)

nezapĺňať kapacitu elektronickej pošty objemnými dátami v prílohách,

d)

po ukončení práce s elektronickou poštou prostredníctvom externého prístupu - Outlook web
Access sa používateľovi odporúča odhlásiť sa a zavrieť okno internetového prehliadača,

e)

email s prílohami posielaný mimo ministerstva alebo v rámci siete LAN ministerstva nesmie
prekročiť povolenú veľkosť; používateľ má mailovú schránku generovanú automatizovaným
procesom s pevne stanovenou veľkosťou a bližšie informácie o kapacitách mailov a veľkosti
mailových schránok získa u pracovníkov Help Desku.
Článok 6
Riadenie bezpečnostných incidentov

Každý zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu zmluvy,
objednávky alebo projektu pre ministerstvo je povinný zistenie bezpečnostného incidentu alebo podozrenie na
bezpečnostný incident bezodkladne nahlásiť na určené kontaktné miesto, ktorým je Help Desk (tel. číslo: +421 2
5958 2400, kľ: 2400, resp. email: helpdesk@mfsr.sk).
Článok 7
Vyšetrovanie bezpečnostných incidentov
(1)

Každý zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu
zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo je povinný, pri vyšetrovaní bezpečnostných
incidentov zamestnancom alebo zamestnancami ministerstva, poskytnúť potrebnú súčinnosť.

(2)

Po vzniku bezpečnostného incidentu nesmie zamestnanec Zhotoviteľa resp. tretia osoba realizujúce
prácu v súvislosti s naplnením účelu zmluvy, objednávky alebo projektu pre ministerstvo vykonávať
akékoľvek aktivity, ktoré by mohli viesť k znehodnoteniu dôkazov alebo k zhoršeniu dôsledkov BI.

46

Príloha č.7 Všeobecné podmienky o zabezpečení informačnej bezpečnosti finančnej správy S R *
1.

Úvodné ustanovenia

Tieto Všeobecné podmienky, pre zabezpečenie informačnej bezpečnosti finančnej správy SR (ďalej len
„všeobecné podmienky, resp. dohoda") stanovujú povinnosti tretej strany, ak predmet plnenia zmluvy uzatvorenej
medzi treťou stranou a Finančným riaditeľstvom (ďalej len „FR") SR alebo Ministerstvom financií (ďalej len „MF")
SR (ďalej len „zmluva") súvisí s informačno-komunikačnými technológiami Finančnej správy SR (ďalej len „IKT
FS SR").
2.

Výklad a definícia pojmov

1.

Na účely tohto dokumentu
a)

aktívum je všetko, čo má pre Finančnú správu (ďalej len „FS SR") hodnotu (fyzické komponenty,
softvér, dáta, služby, ľudské zdroje, povesť FS SR,...),

b)

bezpečnostným incidentom je akýkoľvek spôsob narušenia bezpečnosti IKT, ako aj akékoľvek
porušenie bezpečnostnej politiky a súvisiacich pravidiel,

c)

DataCentrom je samostatná rozpočtová organizácia so sídlom v Bratislave, ktorej zriaďovateľom je
Ministerstvo financií SR. DataCentrum zabezpečuje vzájomnú prepojiteľnosť častí informačného
systému rezortu MF SR a bezpečnosť informačného systému rezortu MF SR,

d) dostupnosť je vlastnosť, že autorizovaní užívatelia majú v prípade požiadavky prístup k informáciám
a aktívam,
e) dôvernosť je vlastnosť, že informácia nie je dostupná alebo prístupná neautorizovaným jednotlivcom,
entitám alebo procesom,
f)

externý prístup je prístup tretích strán ako i interných zamestnancov FS SR,

g)

externým subjektom je právnická osoba a štatutárom právnickej osoby určené fyzické osoby (ďalej
len „zamestnanci externého subjektu"), ktoré nie sú zamestnancami FS a ktoré poskytujú FS služby v
zmysle platných zmlúv, podľa ktorých môžu požiadať o prístup k IKT v presne určenom nevyhnutnom
rozsahu,

h) externým prístupom zamestnanca FS k IKT je iný prístup zamestnanca FS k IKT ako prístup zo
štandardného pracoviska FS s LAN/WAN prepojením,
i)

externým prístupom zamestnancov externého subjektu k IKT je prístup zamestnanca externého
subjektu k IKT,

j)

FR SR je Finančné riaditeľstvo SR,

k) FS SR je Finančná správa SR,
I)

IKT sú informačno-komunikačné technológie,

m) IKT FS SR je súhrn nasledovných komponentov používaných na prípravu a spracovanie dát a na
manažovanie informácií a procesov vo FS SR, okrem tých, ktoré sú verejne prístupné z vonkajšieho
prostredia FS SR (napr. finančný portál):
1.

servery, pracovné stanice, faxy a príslušná dokumentácia,

2.

informačné systémy FS (aplikačné programové vybavenie a jeho vrstvy, ako napr. aplikačné
servery, databázové servery) a príslušná dokumentácia,

* V prípade zmluvy uzatvorenie medzi treťou stranou aFR SR pôjde o Všeobecné podmienky o zabezpečení
informačnej bezpečnosti Finančných orgánov SR a v prípade zmluvy medzi treťou stranou a MF SR pôjde
o Dohodu o zabezpečení informačnej bezpečnosti Finančných orgánov SR.
47

3.

dáta a informácie spracovávané v informačných systémoch FS,

4.

zariadenia diskových polí, SAN infraštruktúra, zálohovacie zariadenia a príslušná dokumentácia,

5.

sieťová infraštruktúra a sieťové komponenty (napr. smerovače, firewalfy) a príslušná
dokumentácia,

6.

zariadenia pre hlasovú komunikáciu implementované v sieťovej infraštruktúre FS (napr.
pobočkové ústredne) a príslušná dokumentácia,

7.

písomné záznamy súvisiace s IS FS SR.

n) IP adresa je adresa zariadenia pripojeného do počítačovej siete, definovaná na základe Internet
Protokolu,
o) informačné aktívum je aktívum v prostredí IKT FS SR,
p) informačná bezpečnosť je súbor aspektov týkajúcich sa dosiahnutia a udržiavania dôvernosti,
integrity a dostupností informačných aktív,
q) informačný systém je súbor činností, ktoré zabezpečujú zber, prenos, spracovanie, uloženie, výber,
distribúciu a prezentáciu informácii a dát (vrátane dát v papierovej podobe) pre potreby rozhodovania
tak, aby riadiaci pracovníci mohli vykonávať funkcie riadenia vo všetkých zložkách systému riadenia,
r)

integrita je vlastnosť, že informácie a metódy ich spracovania sú presné a kompletné,

s) IS je informačný systém,
t)

IS FS SR je súhrn všetkých informačných systémov FS SR,

u) kontaktná osoba je SLA manažér tak za FS SR ako i za tretiu stranu,
v) LAN/WAN je štandardná lokálna počítačová sieť a prepojenie komunikačných sietí pracovísk FS
realizované spravidla technológiou MPLS v rámci rezortnej komunikačnej siete a spravovanej
DataCentrom,
w) manažér bezpečnosti je zamestnanec Oddelenia bezpečnosti Kancelárie prezidenta FR SR
zodpovedný za celkovú bezpečnosť vo FS,
x) manažér informačnej bezpečnosti IKT je zamestnanec Oddelenia bezpečnosti Kancelárie
prezidenta FR SR zodpovedný za bezpečnosť IKT vo FS,
y) MF SR - Ministerstvo financií SR
z)

organizačným útvarom sú organizačné útvary FR SR,

aa) oprávnená osoba sú všetci zamestnanci sekcie informatiky FS SR, prípadne iný zamestnanec
písomne poverený námestníkom sekcie informatiky na výkon úloh vyplývajúcich z činností spojených
s tretími stranami a s externými prístupmi interných zamestnancov,
bb) osobitná tretia strana je NKÚ resp. iný kontrolný alebo oprávnený orgán SR podľa príslušného
všeobecne záväzného právneho predpíšu,
cc) outsourcing je zabezpečenie podporných služieb externou organizáciou,
dd) používateľom externého prístupu je zamestnanec FS alebo zamestnanec externého subjektu,
ktorému bol povolený externý prístup k IKT,
ee) prístup tretej strany k IKT FS SR je prístup tretej strany k hardvéru alebo softvéru alebo dátam IKT
FS SR vrátane príslušnej dokumentácie za nasledujúcich podmienok:
1.

tretia strana má s FR SR podpísanú zmluvu o dodávaní alebo odoberaní tovarov, služieb alebo
prác súvisiacich s IKT FS SR, ktorej súčasťou sú Všeobecné podmienky o zabezpečení
informačnej bezpečnosti FS SR,

2.

tretia strana má s MF SR podpísanú zmluvu o dodávaní alebo odoberaní tovarov, služieb alebo
prác súvisiacich s IKT FS SR a s FR SR uzatvorenú Dohodu o zabezpečení informačnej
bezpečnosti FS SR (ďalej len „dohoda"), ktorej obsahom budú vhodne upravené všeobecné
48

podmienky vo forme dohody medzi FR SR a treťou stranou. Za takúto dohodu sa bude
považovať aj dohoda uzatvorená s DR SR alebo s CR SR pred vznikom FR SR,
3.

tretia strana realizuje dodávanie alebo odoberanie tovarov, služieb alebo práce súvisiace s IKT
FS SR na základe outsourcingu, kde súčasťou tohto vzťahu sú Všeobecné podmienky
o zabezpečení informačnej bezpečnosti FS SR,

4.

tretia strana má od FR SR iba objednávku bez zmluvného vzťahu súvisiacu s hardvérom,
softvérom, údržbou alebo službou súvisiacou s IKT FS SR,

5.

treťou stranou je osobitná tretia strana.

fŤ) Service Level Agreement (ďalej len „SLA") je zmluva alebo dohoda medzi dodávateľom (externým
alebo Interným) a odberateľom služby IKT, ktorá dokumentuje dojednané parametre danej služby
IKT,
gg) SLA manažéri sú zamestnanci FS zodpovední zariadenieúrovne poskytovaných služieb externým
subjektom, alebo zamestnanci tretej strany zodpovední za prípravu, spracovanie a realizáciu
konkrétnych požiadaviek externého prístupu k IKT FS SR. Obvykle sú to osoby z prostredia IKT,
hh) tretie strany sú externí dodávatelia a externí odberatelia vybraných služieb FR SR. V tejto súvislosti
ide predovšetkým o externé subjekty, ktoré na zmluvnom základe s FR SR alebo MF SR dodávajú
pre FR SR alebo odoberajú od FR SR špecializované údaje alebo vykonávajú pre FR SR
špecializované práce súvisiace s návrhom, implementáciou, testovaním, dodávaním, údržbou,
aktualizáciou alebo outsorucingom IKT, ako aj o ich subdodávateľov,
ii) vedúci zamestnanec

jj)

1.

vedúci zamestnanec podľa § 9 zákona č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce v znení neskorších
predpisov,

2.

vedúci štátny zamestnanec podľa § 11 zákona č. 400/2009 Z. z., a

3.

nadriadený podľa § 4 zákona č. 200/1998 Z. z.

VPN kanál je bezpečnostný kanál, ktorý vytvára šifrované spojenie na pripojenie tretej strany k IKT
FS SR na základe Virtual Priváte Network techník,

kk) vzdialený prístup je prístup tretej strany k softvéru alebo dátam IKT FS SR z iného miesta ako z
priestorov FS SR.
II)

zamestnancom FS
1. zamestnanec vykonávajúci prácu vo verejnom záujme v zmysle zákona č. 552/2003 Z. z. o
výkone práce vo verejnom záujme v znení neskorších predpisov,
2.

zamestnanec v štátnozamestnaneckom pomere v zmysle zákona č. 400/2009 Z.z.
o štátnej službe a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon č. 400/2009 Z. z."), a

3.

colník, ktorý vykonáva štátnu službu podľa zákona č. 200/1998 Z, z, o štátnej službe colníkov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č.
200/1998 Z. z.").

mm)zásah do IKT sa rozumie akýkoľvek prístup do alebo k IKT, ktorý bol povolený tretej strane na
základe žiadosti o povolenie prístupu.
Základné požiadavky
Tretia strana sa zaväzuje oboznámiť svojich zamestnancov zúčastňujúcich sa na predmete plnenia zmluvy
s bezpečnostnými požiadavkami v rozsahu uvedenom v týchto všeobecných podmienkach pre zabezpečenie
informačnej bezpečnosti FS SR.
Tretia strana sa zaväzuje oboznámiť a následne zabezpečiť od svojich zamestnancov, realizujúcich
predmet plnenia zmluvy, dodržiavanie týchto povinností:

49

a)

dodržiavať ochranu údajov a informácii súvisiacich s IKT a s existujúcimi alebo vyvíjanými
informačnými systémami FS SR a záväzok mlčanlivosti o údajoch a informáciách, s ktorými počas
výkonu prác vo FS SR prišli do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia,
poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní, a to aj po ukončení
pracovného, resp. zmluvného pomeru,

b) zachovávať daňové tajomstvo, s ktorým počas výkonu prác vo FS SR prišli do styku, ako aj zákaz
jeho využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov
činných v trestnom konaní a to aj po ukončení pracovného pomeru, resp. zmluvného pomeru,
c)

zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas výkonu prác vo FS SR prišli do styku,
ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou
orgánov činných v trestnom konaní a vo vzťahu k Úradu pre ochranu osobných údajov pri plnení jeho
úloh,

d)

preukázať na vyzvanie svoju totožnosť buď zamestnancom strážnej služby alebo oprávnenej osobe
určenej na priamu komunikáciu s ním (ďalej iba oprávnená osoba) pri vstupe do priestorov FS SR, ak
strážna služba nie je zriadená,

e)

realizovať zásahy do IKT FS SR iba v určenom rozsahu v rámci poskytovania dohodnutých prác
a služieb pre FS SR,

f)

použiť len také externé pripojenia k IKT FS SR, ktoré sú uvedené v písomnej žiadosti o prístup
externého subjektu k IKT FS SR,

g)

použiť externé pripojenia k IKT FS SR len spôsobom, ktorý nie je v rozpore so všeobecne záväznými
právnymi predpismi a bezpečnostnými politikami FS SR,

h)

používať externé pripojenia k IKT FS SR výhradne na plnenie povinností v zmysle platnej zmluvy
uzatvorenej s cieľom poskytnutia služieb externého subjektu v prospech FS SR,

i)

neposkytnúť svoju elektronickú identitu (napr. login, heslo, a pod.) inej osobe,

j)

realizovať výkon dohodnutých prác a služieb tak, aby pri nich nedošlo k poškodeniu alebo zničeniu
kľúčových komponentov IKT alebo k neočakávanému prerušeniu ich prevádzky,

k) riadiť sa pokynmi oprávnenej osoby, SLA manažéra FS SR, manažéra bezpečností a manažéra
informačnej bezpečnosti IKT FS SR počas výkonu dohodnutých prác a služieb pre FS SR,
I)

zdokumentovať všetky zásahy do IKT FS SR podľa pokynov oprávnenej osoby a bezodkladne jej
ohlásiť zistené bezpečnostné nedostatky, ktoré by mohli spôsobiť ohrozenie dôvernosti alebo integrity
kódu alebo dokumentácie systému,

m) pripájať svoje technologické prostriedky (napr. počítač, notebook, meracie prístroje a pod.) k IKT FS
SR ien po predchádzajúcom súhlase oprávnenej osoby, a to len na nevyhnutne potrebnú dobu
a s rešpektovaním podmienok spojených so súhlasom, ako napríklad antivírusová kontrola
a podobne,
n)

možnosti vynášať zariadenia, materiál a údaje patriace FS SR (informačno-komuníkačné zariadenia,
výsledky zostáv vytvorených na základe skriptov, zbery údajov, poskytované údaje, a pod.)
z priestorov FS SR len s písomným súhlasom oprávnenej osoby, pričom zdokumentovaná e-mailová
komunikácia je v odôvodnených a naliehavých prípadoch považovaná za súhlas oprávnenej osoby na
priamu komunikáciu so žiadateľom,

o)

rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým z FS SR, na ktoré bola tretia strana
upozornená,

p) vrátiť všetky materiály a údaje vrátane elektronických poskytnuté z FS SR a zlikvidovať všetky ich
kópie, ak to nebolo zmĺuvne dohodnuté inak.
4.

Doplňujúce požiadavky

1.

V prípade, že predmet plnenia zmluvy súvisí s vývojom a aktualizáciou IKT FS SR, tretia strana akceptuje
nasledujúce požiadavky:
50

a)

dodržiavanie bezpečnostných požiadaviek relevantných interných riadiacich aktov FS SR,
bezpečnostných politík FS SR, platnej bezpečnostnej legislatívy (najmä požiadaviek zákona
č.275/2006 Z.z. o informačných systémoch verejnej správy v znení neskorších predpisov
a súvisiaceho výnosu), zachovávania mlčanlivosti o skutočnostiach zistených počas vývoja,
nasadzovania a podpory vyvíjaného alebo aktualizovaného IS, zachovávanie mlčanlivosti týkajúcej sa
daňového tajomstva a zachovávanie mlčanlivosti podľa zákona č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov nevnesenie nepožadovaného kódu a
nepožadovaných funkcií do IS, ktoré by mohli viesť k zneužitiu IS neautorizovanými prístupmi a
osobami,

b) zabezpečenie ochrany dôvernosti a integrity kódu a dokumentácie systému (do kontaktu s kódom
a dokumentáciou systému môžu prichádzať iba tí zamestnanci tretej strany, ktorí podpísali Poučenie
zamestnancov externého subjektu o informačnej bezpečnosti v prostredí IKT FS SR (ďalej len
„poučenie"),
povinnosť vopred deklarovať, podľa akej vývojovej metodiky, resp. normy postupuje pri vývoji
systému, pričom tento postup musí byť schválený FR SR,
právo FS SR vykonať audit svojho vývojového prostredia. Účelom tohto auditu je súlad vývoja
s deklarovanou metodikou, resp. normou,
e)

súhlas s poskytnutím potrebnej súčinnosti audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento IS súvisí
s predmetom zmluvy. V prípade, ak potreba súčinnosti podľa tohto bodu na strane tretej strany
presiahne rozsah 20 (dvadsať) človekohodín, tretia strana nie je povinná poskytnúť súčinnosť bez
dohody o úhrade nákladov na takúto súčinnosť,

f)

súhlas s poskytnutím potrebnej súčinnosti FS SR pre prípadný audit svojich informačných systémov a
IKT, ak tieto súvisia s predmetom plnenia zmluvy. V prípade, ak potreba súčinnosti podľa tohto bodu
na strane tretej strany presiahne rozsah 20 (dvadsať) človekohodín, tretia strana nie je povinná
poskytnúť súčinnosť bez dohody o úhrade nákladov na takúto súčinnosť,

g)

zabezpečenie, aby predmet plnenia zmluvy obsahoval aj bezpečnostné požiadavky pre vyvíjaný
alebo aktualizovaný IS

h)

menovanie kontaktnej osoby* (SLA manažér) FS SR zodpovednej za informačnú bezpečnosť
a činností podľa písmena a) až h) týchto doplňujúcich požiadaviek,

i)

menovanie kontaktnej osoby" (SLA manažér) tretej strany zodpovednej za informačnú bezpečnosť
a činnosti podľa písmena a) až h) týchto doplňujúcich požiadaviek,

j)

vykonanie testovania pre činnosti súvisiace s bezpečnostnými požiadavkami súvisiacimi s vyvíjaným
alebo aktualizovaným IS, a to najmenej vykonanie interného používateľského testovania v rozsahu
minimálne jedného týždňa pred odovzdaním informačného systému, jeho časti alebo súvisiacej
aplikácie

k)

dodanie dokumentácie pre nové alebo aktualizované IKT alebo ich častí, ktorá obsahuje:
1.

I)

používateľskú dokumentáciu, ktorou je návod na používanie systému, scenáre činností so
systémom pre jednotlivé roly, pravidlá používania systému, opis bezpečnostných procedúr
a ovládanie bezpečnostných mechanizmov

prevádzkovú a administrátorskú dokumentáciu, ktorou je dokumentácia o architektúre informačného
systému alebo jeho časti, popis prevádzkových postupov, postupy zotavenia sa z bežných chýb,
rozdelenie rolí pri prevádzke a administrácii systému, opis konfigurácie systému a umiestnenia
jednotlivých fyzických, aplikačných a dátových komponentov, väzby na existujúce informačné
systémy, politiku použitia kryptografických opatrení, podrobný opis aktivít vyžadovaných pri
administrácii systému, šablóny administrátorských a operátorských denníkov a uvedenie typov
udalosti, ktoré sa do nich zapisujú nesplnenie bezpečnostných požiadaviek podľa písm. a) až I)

* Meno kontaktnej osoby za FS SR sa bude uvádzať v žiadosti o prístup externého subjektu k IKT FS SR
** Meno kontaktnej osoby za tretiu stranu sa bude uvádzať v žiadosti o prístup externého subjektu k IKT FS SR
51

s výnimkou písm. h) tohto odseku bude dôvodom na neukončenie príslušnej etapy projektu alebo
neschválenie prevzatia vykonávanej činnosti.
2.

V prípade, že predmet plnenia zmluvy sa priamo dotýka prístupu k IKT FS SR, tretia strana okrem
požiadaviek uvedených v odseku 4 tohto článku akceptuje nasledujúce doplňujúce požiadavky:
a)

zabezpečí realizovanie prístupu k softvéru alebo dátam IKT FS SR na základe žiadosti o prístup
externého subjektu k IKT FS SR {ďalej len „žiadosť') podľa prílohy. V žiadosti musí byť uvedený
dôvod prístupu, rozsah prístupu (časť IKT, resp. IS, ku ktorému je požadovaný prístup), miesto
prístupu a IP adresa zariadenia na prístup (v prípade vzdialeného prístupu), stanovený dátum a čas
prístupu a mená zamestnancov tretej strany, pre ktorých je požadovaný prístup. Záležitosti súvisiace
so žiadosťou sa realizujú prostredníctvom kontaktných osôb a oprávnených zamestnancov. Žiadosť
tretej strany o prístup k IKT FS SR podpísaná kontaktnou osobou za tretiu stranu, sa elektronicky
(emailom so zoskenovanou žiadosťou alebo faxom), poštou alebo osobne doručí kontaktnej osobe
FS SR. Kontaktná osoba FS SR doručí schválený resp. neschválený súhlas s prístupom k IKT FS SR
elektronicky, poštou alebo osobne kontaktnej osobe tretej strany.

b) zabezpečí, aby všetci jej zamestnanci realizujúci prístup k IKT FS SR na základe pokynov kontaktnej
osoby FS SR alebo oprávneného zamestnanca podpísali pred prvým prístupom k IKT FS SR
poučenie. V prípade odmietnutia podpísania tohto poučenia, nebude príslušnému zamestnancovi
umožnený prístup k IKT FS SR,
c)

zabezpečí, aby všetky zásahy jej zamestnancov do IKT FS SR bolí zaznamenané v protokole
z prístupu tretích strán k IKT FS SR. Mesačný výpis bude dodaný raz mesačne vždy do 15 dňa
nasledujúceho mesiaca po mesiaci realizácie zásahu.

5. Záverečné ustanovenia
1.

Všeobecné podmienky sú záväzné pre tretiu stranu v plnom rozsahu pokiaľ v zmluve nie je ustanovené inak.

2.

V prípade porušenia týchto všeobecných podmienok, v dôsledku ktorého vznikne škoda pre FR SR, sa tretia
strana riadi v zmysle článku XIV. tejto Zmluvy.

Prílohy:

Žiadosť o prístup externého subjektu k IKT FS SR
Poučenie zamestnancov externého subjektu o pravidlách bezpečnosti v prostredí IKT FS SR

V

dňa
štatutárny zástupca tretej strany

52

ŽIADOSŤ O PRÍSTUP
E X T E R N É H O S U B J E K T U K IKT F S SR

Č.: (zo spisovej služby)
Poradové
1. Subjekt
(žiadateľ):

číslo

žiadosti/rok

(vyplní projektový manažér z evidencie):

2. Dôvod žiadosti
o prístup*:

3. Rozsah požadovaného
prístupu":
4. Spôsob prístupu k IKT FS SR***:

5. Miesto, odkiaľ zamestnanci žiadateľa požadujú prístup:
a) Miesto pripojenia v FS SR:
b) Pracovisko žiadateľa:
6, IP adresa/y, z ktorej/ých žiadateľ požaduje
prístup:
7. Dátum požadovaného prístupu (od - do):
8. Čas požadovaného prístupu (od - do):
9. Spôsob vedenia evidencie externého
pripojenia k IKT FS SR"***:
10. Mená zamestnancov žiadateľa s uvedením čísla občianskeho preukazu, e-mailovej adresy, pre ktorých je prístup
požadovaný a spôsob ich autentifikácie*"** (v prípade väčšieho počtu uviesť v prílohe):
1.
2.
3.
4.
5.

mtaktná osoba žiadateľa s uvedením e-mailovej adresy:

* V prípade že ide o prístup tretej strany treba uviesť, či ide o rámcový (dlhodobý) prístup alebo o elementárny
(krátkodobý) prístup v rámci dlhodobého prístupu. V tomto prípade, treba uviesť identifikačné číslo povolenia
rámcového prístupu.
** Uveďte IP adresy zariadení, napr. IP servera s požadovanou aplikáciou.
*** Napr. VPN, jeho IP, spôsob prihlásenia a ďalšie informácie.
**** Vyplní SLA manažér alebo manažér bezpečnosti FS SR.
Uveďte login, IP adresy, MAC adresy, kryptografické techniky, a pod. zamestnancov žiadateľa.
53

dňa
podpis

Kontaktná osoba FS SR (projektový manažér) s uvedením e-mailovej adresy:
dňa
podpis
Vyjadrenie manažéra bezpečnosti FS SR:
dňa
podpis
Schválil:
V

dňa
podpis

Externý prístup zrušený dňa:

Podpis projektového manažéra:

54

Finančné riaditeľstvo SR, Lazovná 63, 974 01 Banská Bystrica

P O U Č E N I E ZAMESTNANCOV
EXTERNÉHO
SUBJEKTU
o pravidlách bezpečnosti v prostredí IKT FS SR*
V zmysle relevantných internýchriadiacichaktov Finančnej správy SR (ďalej len „FS"), týkajúcich sa prístupu
externých subjektov k informačným a komunikačným technológiám (dälej len „IKT") FS SR, bezpečnostných politík FS
SR, platnej bezpečnostnej legislatívy (najmä požiadaviek zákona č. 275/2006 Z.z. o informačných systémoch verejnej
správy v znení neskorších predpisov a súvisiaceho výnosu), mlčanlivosti týkajúcej sa daňového tajomstva a v súlade
so zákonom č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, zamestnanec
tretej strany má tieto povinnosti:
a) dodržiavať ochranu údajov a informácií súvisiacich s IKT a s existujúcimi alebo vyvíjanými informačnými
systémami FS SR a záväzok mlčanlivosti o údajoch a informáciách, s ktorými počas výkonu prác v FS SR prišli
do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou
orgánov činných v trestnom konaní, a to aj po ukončení pracovného, resp. zmluvného pomeru,
b) zachovávať daňové tajomstvo, s ktorým počas výkonu prác v FS SR prišli do styku, ako aj zákaz ich využitia
pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní
a to aj po ukončení pracovného pomeru, resp, zmluvného pomeru,
c) zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas výkonu prác v FS SR prišli do styku, ako aj zákaz
ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov činných v
trestnom konaní a vo vzťahu k Úradu pre ochranu osobných údajov pri plnení jeho úloh,
d) preukázať na vyzvanie svoju totožnosť buď zamestnancom strážnej služby alebo oprávnenej osobe určenej na
priamu komunikáciu s nim (ďalej iba oprávnená osoba) pri vstupe do priestorov FS SR, ak strážna služba nie je
zriadená,
e) realizovať zásahy do IKT FS SR iba v určenom rozsahu v rámci poskytovania dohodnutých prác a služieb pre
FS SR,
f)

použiť len také externé pripojenia k IKT FS SR, ktoré sú uvedené v písomnej žiadosti o prístup externého
subjektu k IKT FS SR,

g) použiť externé pripojenia k IKT FS SR len spôsobom, ktorý nie je v rozpore so všeobecne záväznými právnymi
predpismi a bezpečnostnými politikami FS SR,
h) používať externé pripojenia k IKT FS SR výhradne na plnenie povinností v zmysle platnej zmluvy uzatvorenej
s cieľom poskytnutia služieb externého subjektu v prospech FS SR,
i)

neposkytnúť svoju elektronickú identitu (napr. login, heslo, a pod.) inej osobe,

j)

realizovať výkon dohodnutých prác a služieb tak, aby pri nich nedošlo k poškodeniu alebo zničeniu kľúčových
komponentov IKT alebo k neočakávanému prerušeniu ich prevádzky,

k) riadiť sa pokynmi oprávnenej osoby, SLA manažéra FS SR, manažéra bezpečnosti a manažéra informačnej
bezpečnosti IKT FS SR počas výkonu dohodnutých prác a služieb pre FS SR
I)

zdokumentovať všetky zásahy do IKT FS SR podľa pokynov oprávnenej osoby a bezodkladne jej ohlásiť
zistené bezpečnostné nedostatky, ktoré by mohli spôsobiť ohrozenie dôvernosti alebo integrity kódu alebo
dokumentácie systému,

m) pripájať svoje technologické prostriedky (napr. počítač, notebook, meracie prístroje a pod.) k IKT FS SR len po
predchádzajúcom súhlase oprávnenej osoby, a to len na nevyhnutne potrebnú dobu a s rešpektovaním
podmienok spojených so súhlasom, ako napríklad antivírusová kontrola a podobne,
n) možnosti vynášať zariadenia, materiál a údaje patriace FS SR (informačno-komunikačné zariadenia, výsledky
* Poučenie je potrebné vyhotoviť v dvoch origináloch
55

zostáv vytvorených na základe skriptov, zbery údajov, poskytované údaje, a pod.) z priestorov FS SR len
s písomným súhlasom oprávnenej osoby, pričom zdokumentovaná e-mailová komunikácia je v odôvodnených
a naliehavých prípadoch považovaná za súhlas oprávnenej osoby na priamu komunikáciu so žiadateľom,
o) rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým z FS SR, na ktoré bola tretia strana upozornená,
p) vrátiť všetky materiály a údaje vrátane elektronických poskytnuté z FS SR a zlikvidovať všetky ich kópie, ak to
nebolo zmluvne dohodnuté inak.
Svojím vlastnoručným podpisom** potvrdzujem, že som tomuto poučeniu v plnom rozsahu porozumel, nemám
voči nemu žiadne výhrady a zaväzujem sa ho dodržiavať.

P.č.

Titul, meno
a priezvisko
zamestnanca

Číslo občianskeho
preukazu

Funkcia

Názov
právnickej
osoby / SZČO

Dátum

Podpis

1.
2.
3.
4.
5.

Je potrebné vyplniť všetky požadované údaje uvedené v tabuľke
56

