Príloha 1 k Zmluve o dielo č.: AOS-IX-58/2016

Rozsah poskytnutého diela:
Modernizácia bude obsahovať možnosť spracovávať informáciu z módu S a viesť výcvik riadiacich
na základe tejto informácie.
Dodaný bude systém s Módom S ktorý je už zavedený a využívaný v OS SR ako aj v Leteckých
prevádzkových službách Slovenskej republiky. Zavedením Módu S bude možné zabezpečiť:
 Odstránenie problémov spôsobených nedostatkami kódov módu 3/A a C.
 Jednoznačnú identifikáciu lietadiel.
 Automatickú koreláciu s letovými plánmi.
Po modernizácii musí simulátor riadenia letovej prevádzky LETVIS SIM MIL umožniť výcvik
obslúh s využitím módu S tak, aby sa dosiahla kvalitatívne vyššia úroveň výcviku a následne, aby
bolo možné využiť simulátor aj ako testovaciu platformu pre technické inovácie pre reálnu
prevádzku.
Súčasťou inovácie bude výmena niektorých technických a pracovných zariadení, ktoré sú po dobe
životnosti a nespĺňajú požadované výkonové parametre, čím sa dosiahnu parametre adekvátne
súčasným požiadavkám.
Upgrade ďalej musí zahŕňať profylaktiku simulátora a simulátora hlasovej komunikácie na základe
špecifikovaných požiadaviek. Ide o inštaláciu a test nasledovných SW a HW prvkov:
 Simulátor hlasovej komunikácie a jeho modulov vrátane komunikačného rozhrania.
 Simulátor RL informácie a jeho funkcionalít.
Ďalej je požadovaná inštalácia a test dátových setov, ktorá zabezpečí kontrolu, zjednotenie a
odstránenie chýb simulátora. Preverenie funkčnosť VoIP hlasovej ústredne, jej konfigurácia ako aj
doplnenie dvoch modulov pre jej správu.
Požiadavka na upgrade systému:
Inštalácia a testovanie dátových setov, aktualizácia simulačného nástroja.
Software
Ks
Upgrade LETVIS SIM (sim_cc, simd, km_route,
1
rli_gen)
Upgrade LETVIS FDPS + FDP/ccl
1
Upgrade LETVIS MST + MST/ccl
1
Upgrade LETVIS SIM/INS
1
Upgrade LETVIS REP + bundle ADP
1
Upgrade LETVIS RDD (Zvolen)
1
Upgrade LETVIS RDD + bundle PSP
3
Upgrade LETVIS RDD
3
Upgrade LETVIS FDD
3
Výmena technických a pracovných zariadení.
Hardware
Stôl CP-T
Zariadenia pre konfiguráciu hlasovej ústredne

Ks
5
2

