Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201648176_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5, 81782 Bratislava, Slovenská republika
00151742
2020798351
SK5981800000007000001400
02 5958 2044

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DIGMIA s.r.o.

Sídlo:

Lazaretská 12, 81108 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36654132

DIČ:

2022215217

IČ DPH:

SK2022215217

Číslo účtu:

SK1011000000002621754736

Telefón:

+421232603231

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Zabezpečenie podpory licencií RedHat

Kľúčové slová:

Zabezpečenie podpory licencií RedHat

CPV:

72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Zabezpečenie podpory licencií Red Hat Enterprise Linux je na obdobie jedného roka.
• Podpora licencií Red Hat je nevyhnutná pre zabezpečenie podpory pre operačné systémy, na ktorých sú
prevádzkované kritické časti riešenia (Management ePZP kariet, IAM riešenie pre ePZP karty, bezpečnostné
dohľadové centrum a časť riešenia pre monitoring siete), ako aj z dôvodu riešenia problémov, kde pre elektronické
služby zdravotníctva v zmysle schváleného zákona č. 153/2013 Z.z. o NZIS je nutné zabezpečiť chod prevádzky, tak
aby nedošlo k výpadku a nedostupnosti prevádzky elektronických služieb zdravotníctva.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Podpora licencií SKU: RH00004RN-Red Hat Enterprise
Linux Server, Standard; Virtual Guest 0/2

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne
20

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Poskytovateľ predloží objednávateľovi do 7 dní od účinnosti zmluvy čestné vyhlásenie o tom, že je partnerom spoločnosti Red
Hat a že je oprávnený poskytovať subskripcie pre dané licencie (na úrovni Advanced a vyššie).
Strana 1 z 3

Prístup do Red Hat účtu bez sprostredkovania inými subjektami.
Support v slovenskom jazyku musia poskytovať certifikovaný špecialisti na Red Hat technológie.
Po zabezpečení subskripcie doručí poskytovateľ objednávateľovi písomné potvrdenie, že subskripcie boli zabezpečené priamo
pre licencie s SKU:RH00004RN.
Dodávateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý
mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Porušenie povinnosti poskytovateľa poskytnúť plnenie riadne a včas podľa zmluvy môže byť považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť. Odstúpením od zmluvy nezanikajú nároky zmluvných
strán na zmluvnú pokutu a náhradu škody. Vzájomne poskytnuté plnenia do momentu odstúpenia od zmluvy si zmluvné strany
ponechajú.
Zabezpečenie podpory licencií Red Hat Enterprise Linux je na obdobie jedného roka.
Daňová povinnosť vzniká dňom dodania služby.
Požaduje sa predložiť faktúru, na ktorej bude uvedená jednotková cena za podporu k jednej licencii a celková cena za podporu
všetkých licencií.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.01.2017 11:01:00 - 04.01.2018 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 11 499,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 13 798,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.01.2017 11:03:00
Objednávateľ:
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DIGMIA s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

