Rámcová dohoda č. Z201649356_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Košice
Trieda SNP 48/A, 04011 Košice, Slovenská republika
00691135

+421 556419314

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nové tonerové náplne

Kľúčové slová:

tonery, náplne, cartridge, kazety

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 90510000-5 - Likvidácia a spracovanie odpadu;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Zabezpečenie dodávky originálnych tonerov (nerepasovaných) novo vyrobených podľa štandardov výrobcu
príslušných zariadení Canon, Hewlett Packard (HP), OKI a Triumph Adler-UTAX (TA) pre zabezpečenie tlače na
kancelársky papier, na fotopapier a iné.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne PGI-1500XL Multipack

ks

1.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne PGI-1500XL Multipack - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

2.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CLI521Bk

ks

2.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CLI521Bk - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

3.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CLI521 C+M+Y

ks

3.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CLI521 C+M+Y - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

4.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CEXV14

ks
Strana 1 z 9

Minimum

Maximum
5

900
1
460
1
3x460
1

Presne

4.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CEXV14 - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

5.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CRG-718BK black

ks

5.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CRG-718BK black - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

6.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CRG-718C cyan

ks

6.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CRG-718C cyan - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

7.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CRG-718Y yellow

ks

7.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CRG-718Y yellow - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

8.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CRG-718M magenta

ks

8.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu Canon, typ
tlačiarne CRG-718M magenta - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

9.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CB540A

ks

9.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CB540A - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

10.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CB541A

ks

10.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CB541A - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

11.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CB542A

ks

11.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CB542A - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

12.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CB543A

ks

12.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CB543A - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

13.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CB435A

ks

13.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CB435A - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

14.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CF210X

ks

14.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CF210X - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

15.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CF211A

ks

15.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CF211A - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

16.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CF212A

ks

16.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CF212A - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

17.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CF213A

ks

17.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CF213A - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

Strana 2 z 9

8 300
2
3 400
2
2 900
2
2 900
2
2 900
20
2 200
6
1 400
8
1 400
6
1 400
25
1 500
28
2400
16
1 800
16
1 800
16
1 800

18.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CF283XC

ks

18.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CF283XC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

19.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q2612AC

ks

19.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q2612AC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

20.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q5942XC

ks

20.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q5942XC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

21.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q5945AC

ks

21.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q5945AC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

22.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q5950AC

ks

22.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q5950AC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

23.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q5951AC

ks

23.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q5951AC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

24.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q5952AC

ks

24.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q5952AC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

25.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q5953AC

ks

25.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q5953AC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

26.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q6470AC

ks

26.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q6470AC -počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

27.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q7581AC

ks

27.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q7581AC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

28.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q7582AC

ks

28.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q7582AC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

29.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q7583AC

ks

29.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne Q7583AC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

30.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne C8543YC

ks

30.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne C8543YC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

31.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CB436AC

ks

Strana 3 z 9

15
2 200
100
2 000
2
23 000
1
18 000
1
11 000
2
10 000
1
10 000
1
10 000
1
6 000
1
6 000
1
6 000
2
6 000
30
30 000
1

31.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CB436AC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

32.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CE2878AC

ks

32.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CE2878AC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

33.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CE505XC

ks

33.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne CE505XC - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

34.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne 51645A 45

ks

34.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne 51645A 45 -počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

35.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne C6578A 78

ks

35.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne C6578A 78 - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

36.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne C8765EE 338

ks

36.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne C8765EE 338 - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

37.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne C8766EE 343

ks

37.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu HP, typ
tlačiarne C8766EE 343 - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

38.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu OKI C831,
typ tlačiarne black 44844508

ks

38.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu OKI C831,
typ tlačiarne black 44844508 - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

39.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu OKI C831,
typ tlačiarne cyan 44844507

ks

39.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu OKI C831,
typ tlačiarne cyan 44844507 - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

40.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu OKI C831,
typ tlačiarne magenta 44844506

ks

40.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu OKI C831,
typ tlačiarne magenta 44844506 - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

41.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu OKI C831,
typ tlačiarne yellow 44844505

ks

41.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu OKI C831,
typ tlačiarne yellow 44844505 - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

42.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-3521DN, typ tlačiarne black

ks

42.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-3521DN, typ tlačiarne black - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

43.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA P-5035i
MFP, typ tlačiarne black

ks

43.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA P-5035i
MFP, typ tlačiarne black - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

Strana 4 z 9

2 000
8
2 100
140
6 500
2
833
2
1 200
2
450
2
330
1
10 000
1
10 000
1
10 000
1
10 000
9
7 200
4
25 000

44.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
DC2230, typ tlačiarne black

ks

44.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
DC2230, typ tlačiarne black - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

45.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA DC256i
MFP, typ tlačiarne black

ks

45.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA DC256i
MFP, typ tlačiarne black - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

46.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2660MFP, typ tlačiarne black

ks

46.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2660MFP, typ tlačiarne black - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

47.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2660MFP, typ tlačiarne cyan

ks

47.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2660MFP, typ tlačiarne cyan - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

48.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2660MFP, typ tlačiarne magenta

ks

48.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2660MFP, typ tlačiarne magenta - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

49.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2660MFP, typ tlačiarne yellow

ks

49.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2660MFP, typ tlačiarne yellow - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

50.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA 206ci,
typ tlačiarne black

ks

50.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA 206ci,
typ tlačiarne black - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

51.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA 206ci,
typ tlačiarne cyan

ks

51.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA 206ci,
typ tlačiarne cyan - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

52.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA 206ci,
typ tlačiarne megenta

ks

52.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA 206ci,
typ tlačiarne magenta - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

53.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA 206ci,
typ tlačiarne yellow

ks

53.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA 206ci,
typ tlačiarne yellow - počet strán (vyťažiteľnosť)

strana

54.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2160DN, typ tlačiarne black

ks

54.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2160DN, typ tlačiarne black - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

55.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2160DN, typ tlačiarne cyan

ks

55.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2160DN, typ tlačiarne cyan - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

56.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2160DN, typ tlačiarne magenta

ks

Strana 5 z 9

1
34 000
2
15 000
2
7 000
2
5 000
2
5 000
2
5 000
2
12 000
2
6 000
2
6 000
2
6 000
9
3 500
5
2 800
3

56.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2160DN, typ tlačiarne magenta - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

57.1 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2160DN, typ tlačiarne yellow

ks

57.2 Tonerová náplň do tlačiarne od výrobcu TA
P-C2160DN, typ tlačiarne yellow - počet strán
(vyťažiteľnosť)

strana

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1 Originálny spotrebný materiál

Musí byť zabalený v originálnych obaloch od výrobcu zariadení
požadovaných značiek, spĺňajúci všetky znaky originálneho
balenia daného výrobcu.

1.2 Originálny spotrebný materiál

Má byť neporušený, nepoškodený, doporučený a schválený
výrobcami príslušných zariadení.

2.1 Originálny spotrebný materiál

Musí byť originálny, nesmie byť recyklovaný, repasovaný,
renovovaný, vyrobený z už použitých tonerov a dielov a nesmie byť
v ňom doplnený náhradný prachový toner alebo optický valec.

3.1 Originálny spotrebný materiál

Tonery a atramentové cartridge nesmú byť vyrábané s použitím
pôvodných plastových obalov/ puzdier originálnych tonerov a iných
ako originálnych častí.

4.1 Originálny spotrebný materiál

Musí mať ochranné známky výrobcu príslušných značiek
(hologramy), ak ich výrobca zariadení príslušnej značky aplikuje.

4.2 Originálny spotrebný materiál

Hologramy pre tonery a atramentové cartridge HP musia byť
overiteľné cez mobilnú aplikáciu, ktorá potvrdí originalitu
dodávaného spotrebného materiálu.

5.1 Originálny spotrebný materiál

Originálne tonery musia spĺňať ISO/IEC certifikačné podmienky
zaručujúce minimálnu vyťažiteľnosť a archivovateľnosť.

5.2 Originálny spotrebný materiál

Súčasťou každej dodávky originálneho spotrebného materiálu
musí byť overiteľný dôkaz vydaný výrobcom zariadenia, do ktorého
je spotrebný materiál dodávaný.

5.3 Originálny spotrebný materiál

Súčasťou každej dodávky má byť dôkaz o jeho originalite spravidla fotografie spotrebného materiálu a opis technickej
špecifikácie (technický list) na dátovom nosiči.

5.4 Originálny spotrebný materiál

Z technického listu musí byť preukázateľný najmä minimálny
požadovaný počet vytlačených strán, fotografia hologramu a
označenie tlačiarní, pre ktoré je predmet zákazky určený.

6.1 Originálny spotrebný materiál

K technickému listu pri originálnom spotrebnom materiáli pre
zariadenia výrobcu HP musí byť pripojená aj Karta
bezpečnostných údajov (KBÚ).

6.2 Originálny spotrebný materiál

KBÚ má byť (pre tie konkrétne spotrebné materiály, pre ktoré sa
vydáva) potvrdená výrobcom zariadení, v prípade HP zariadení,
HP Inc Slovakia, s. r. o., Galvaniho 7, 821 04 Bratislava.

6.3 Originálny spotrebný materiál

KBÚ má byť vyhotovená podľa platného nariadenia REACH
(1907/2006 ES), podľa nariadenia Komisie EÚ 453/2010 o
požiadavkách na karty bezpečnostných údajov.

6.4 Originálny spotrebný materiál

KBÚ má byť vyhotovená aj podľa zákona NR SR 67/2010 Z. z. o
podmienkach uvedenia chemických látok a chemických zmesí na
trh a o zmene a doplnení niektorých zákonov (chemický zákon).

2.4

2 800
6
2 800

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.1 Dodávateľ zabezpečí aj služby súvisiace s dodaním tovaru na miesto dodania, jeho vyložením na určenom mieste,
odberom a ekologickou likvidáciou použitých tonerov a obalových materiálov. Uvedené služby musia byť započítané v
ponukovej cene predávajúceho.

Strana 6 z 9

2.1 Objednávateľ si vyhradzuje právo fyzickej kontroly dodávaného tovaru pri prevzatí. V prípade dodávky prepravnou
spoločnosťou dodávateľ musí zabezpečiť u prepravcu nevyhnutný čas na fyzickú kontrolu obsahu zásielky čo do množstva a
kvality.
2.2 Objednávateľ si vyhradzuje právo tovar pri preberaní prezrieť a v prípade zistenia, že tovar nebol dodaný v počtoch
uvedených v zmluve alebo javí známky vady tovaru (dodaný čo i len jeden tovar v rozpore so špecifikáciou uvedenej v zmluve
– neoriginálny, repas) nebude prevzatý celý objem dodávky.
3.1 V prípade, ak pri pochybnostiach objednávateľa o originalite, dodávateľ bude pri preberaní trvať na originalite toneru, bude
toner vyfotografovaný alebo zaslaný k výrobcovi zariadenia na zistenie jeho originality. Stanovisko výrobcu zariadenia bude
pre obe zmluvné strany záväzné.
4.1 V prípade, ak bude dodávateľ pri preberaní trvať na originalite toneru a výrobca zariadenia potvrdí, že sa nejedná o
originálny toner, je objednávateľ oprávnený tovar neprevziať, od zmluvy odstúpiť a predávajúci je povinný zaplatiť kupujúcemu
zmluvnú pokutu vo výške 500,00 € za každú dodávku.
5.1 V prípade, ak bude dodávateľ pri preberaní trvať na originalite toneru a výrobca zariadenia potvrdí, že sa jedná o originálny
toner, je objednávateľ povinný tovar prevziať.
6.1 Dodávateľ nesmie porušovať patentové práva vzťahujúce sa na takéto tovary. Nedodržanie tejto podmienky sa chápe ako
podstatné porušenie zmluvy.
7.1 Tonery musia byť vyrábané výrobcami príslušných značiek zariadení, periférií tak, aby spĺňali požiadavky na garantované
záruky v zmysle platných záručných podmienok výrobcov zariadení typu CANON, Hewlett Packard, OKI a Triumph Adler –
UTAX.
8.1 Tovar musí byť zabalený v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúci všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu.
9.1 Tonerové kazety a atramentové náplne musia byť nové originály, vyrobené priamo výrobcom originálnych periférnych
zariadení príslušnej značky, v originálnych baleniach, neporušené, nepoškodené, doporučené a schválené výrobcami
príslušných zariadení. Nesmú byť repasované, renovované, vyrobené z už použitých tonerov a dielov a nesmie byť v nich
použitý doplnený náhradný prachový toner, atrament alebo optický valec ani vyrábané iným výrobcom ako ekvivalent.
10.1 Tonerové kazety a atramentové náplne nesmú byť vyrábané s použitím pôvodných plastových obalov/puzdier
originálnych tonerových náplní a ani iných ako originálnych častí.
11.1 Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar originálny, funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a
v požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný tovar a
nezaplatiť cenu za neprebraný tovar.
12.1 Podkladom k vystaveniu faktúry je potvrdený dodací list.
13.1 Záručná doba na predmet zmluvy je minimálne 12 mesiacov, pokiaľ na záručnom liste alebo obale predmetu nie je
vyznačená dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu zmluvy
na základe dodacieho listu.
14.1 Tonerové a atramentové náplne musia mať ochranné známky výrobcu príslušných značiek – hologramy s čitateľným
identifikátorom pravosti overiteľným cez mobilnú aplikáciu.
15.1 Pre tonery značky HP dodávateľ predloží vyhlásenie, že tonery sú v súlade s normami ISO/IEC 19752,19798 alebo
24711 a ISO/IEC 11798, v závislosti od typu náplne, vydané: HP Inc Slovakia, s.r.o, Galvaniho 7, 821 04 Bratislava.
16.1. Dodávateľ predloží požadované potvrdenia podľa predchádzajúceho bodu do 2 pracovných dní po podpísaní rámcovej
dohody. Potvrdenie musí byť vystavené výrobcom zariadení – HP Inc Slovakia, s.r.o. a oficiálnym distribútorom Triumph Adler
– UTAX pre SR na IČO dodávateľa. Nedodržanie tejto podmienky sa chápe ako podstatné porušenie zmluvy.
17.1 Súčasťou dodávky pri každom kuse plnenia je overiteľný dôkaz vydaný výrobcom zariadenia, do ktorého je spotrebný
materiál dodávaný, o jeho originalite – fotografie a opis technickej špecifikácie (technický list) na dátovom nosiči - predloží
fotografiu balenia, v akom bude daná originálna náplň dodávaná.
18.1 Z technického listu musí byť preukázateľný najmä minimálny požadovaný počet vytlačených strán a ďalej označenie
tlačiarní či iných zariadení na spoluprácu s ktorými je navrhnutý- predloží technický list ku každému typu plnenia.
19.1 Uvedené množstvá sú orientačné (pre potreby plánovania).
20.1 Objednávateľ si vyhradzuje právo neprebrať za obdobie trvania zmluvy celý predmet plnenia zákazky.
21.1 Dodanie tovaru bude prebiehať na základe čiastkových výziev (objednávok) po dobu trvania Rámcovej dohody.
22.1 Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej
položke plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku.
23.1 Splatnosť faktúry je 30 dní od jej doručenia objednávateľovi.
24.1 Nepredloženie ktoréhokoľvek dokladu a/alebo nesplnenie ktorejkoľvek osobitnej požiadavky na predmet zákazky bude
objednávateľ považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností dodávateľa.

Strana 7 z 9

25.1 V súlade s bodom 16.1.8 a 16.1.9 OPET pred každou takouto čiastkovou výzvou objednávateľ vykoná prieskum trhu na
tovary, ktoré bude čiastkovou výzvou objednávať tak, aby získal minimálne tri cenové ponuky, ak na trhu existujú. Ak bude
priemerná cena troch najnižších cien zistených na trhu nižšia, ako na základe rámcovej dohody, dodávateľ je povinný tovar
dodať za takto zistenú priemernú cenu. Čiastková výzva bude obsahovať aj údaj o priemernej cene, ktorá sa požaduje, ak je
nižšia ako na základe rámcovej dohody.
26.1 Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského
štátu EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť
príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a
v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa
zákona č. 222/2004 Z.z..
27.1 Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
29.1 Pri Rámcovej dohode - periodicita zasielania Čiastkových výziev na plnenie Objednávateľom počas platnosti Rámcovej
dohody sa bude riadiť aktuálnou potrebou objednávateľa.
30.1 Pri Rámcovej dohode - lehota plnenia pre Dodávateľa od doručenia Čiastkovej výzvy na plnenie od Objednávateľa je - do
5 pracovných dní Triumph Adler, ostatné do 2 pracovných dní.
31.1 Dodávateľ predloží do 3 pracovných dní od uzavretia rámcovej dohody aktualizovaný štruktúrovaný rozpočet ceny
predmetu zákazky.
32.1Dodávateľ musí mať oprávnenie na dodávanie požadovaného tovaru a má byť zapísaný v registri konečných užívateľov
výhod.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice II

Obec:

Košice - mestská časť Západ

Ulica:

Trieda SNP 48/A

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

komplet

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 39 980,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 47 976,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 8 z 9

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 04.01.2017 13:46:01
Objednávateľ:
Mesto Košice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 9 z 9

