Kúpna zmluva č. Z201648598_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Trnavský samosprávny kraj
Starohájska 10, 91701 Trnava, Slovenská republika
37836901
2021628367
SK1881800000007000501106
+421 33 5559521

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Dodávka výpočtovej techniky

Kľúčové slová:

osobné počítače, príslušenstvo k počítačom, monitor, softvérový balík, notebook, skener

CPV:

30200000-1 - Počítačové zariadenia a spotrebný materiál; 30213000-5 - Osobné počítače;
30237000-9 - Časti a príslušenstvo počítačov a spotrebný materiál k nim; 48624000-8 Softvérový balík pre operačný systém osobného počítača (PC); 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Dodávka výpočtovej techniky s príslušenstvom, vrátane softvérového vybavenia.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

PC 1

ks

1

Monitor 1

ks

1

Monitor 2

ks

1

Notebook

ks

1

Software - grafický software

ks

1

Software - kancelársky balík

ks

4

Software - antivírusový software

ks

4

Skener

ks

1

Zariadenie - redukcia HDMI na VGA

ks

1

PC 2

ks

2

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Monitor 3

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2

PC 1
procesor

dosahujúci skóre min. 9900 bodov podľa testu Passmark CPU
Mark

operačná pamäť

min. 16GB

HDD

min. 256GB SSD

grafický subsystém

dosahujúci skóre min. 4300 bodov podľa testu Passmark G3D
Mark

pamäť grafického subsystému

min. 4GB

rozhrania

USB 2.0, USB 3.0, DisplayPort, čítačka pamäťových.kariet,
Ethernet, WiFi, napaľovačka diskov DVD

operačný systém

predinštalovaný Windows 10 Pro 64-bit alebo ekvivalent

príslušenstvo

optická myš USB, klávesnica USB

Monitor 1
uhlopriečka

min. 28"

rozlíšenie

3840x2160px (4k UHD)

pripojiteľnosť

Displayport, HDMI

technológia

display TN, LED podsvietenie

ďalšie požadované vlastnosti

pivot, USB, reproduktory

Monitor 2
uhlopriečka

min. 27"

rozlíšenie

2560x1440px (QHD)

pripojiteľnosť

DisplayPort, HDMI, DVI

technológia

IPS

kontrast

min. 1000:1

jas

min. 300 cd/m2

ďalšie požadované vlastnosti

pivot, USB, hardwarová kalibrácia jasu, úrovne bieleho bodu a
korekcia gamy pomocou samostatného hardwarového zariadenia a
kalibračného softwaru, 16-bitová Look-Up-Table

Notebook
procesor

dosahujúci skóre min. 4300 bodov podľa testu Passmark CPU
Mark

operačná pamäť

min. 8GB LP DDR3

HDD

min. 512GB SSD

displej

13,3"FullHD (1920 x 1080), ComfyView LED

pamäť grafického subsystému

zdieľaná

rozhrania

Gigabit Ethernet ,WiFi, Bluetooth, HD webkamera,2x USB 3.0,
USB-C, čítačka kariet, 1x HDMI

operačný systém

predinštalovaný Windows 10 Home 64-bit alebo ekvivalent

hmotnosť

do 1,5 kg

Software
grafický software

Creative Suite 6 Design Standard alebo ekvivalent s minimálnou
predplatenou dobou používania na 3 roky

kancelársky balík

Microsoft Office 2016 pre podnikateľov alebo ekvivalent

antivírusový balík

obsahujúci antivírus, antispyware, anti-phishing, antispam, exploit
blocker, ochranu pret botnetmi s aktualizáciou počas 2 rokov
Strana 2 z 5

Skener
typ skenera

plochý (flatbad) skener

typ snímača

Matrix CCD

formát predlohy

A4

rozlíšenie

6400x9600 dpi (horizontálne x vertikálne)

farebná hĺbka

48 bitov

príslušenstvo

držiaky na filmy: 2 samostatné pre negatívy 35mm, 2 samostatné
pre diapozitívy 35mm, 2 samostatné pre stredný formát, 2
samostatné pre 4"x 5", obslužný software

rozhranie

USB 2.0

ďalšie požadované vlastnosti

dvojitý objektív, funkcia odstraňovania prachu a škrabancov,
korekcia protisvetla, obnovenie farieb

Ďalšie zariadenia - redukcia HDMI na VGA

vhodná na pripojenie notebooku k projektoru

PC 2
procesor

dosahujúci skóre min. 7000 bodov podľa testu Passmark CPU
Mark

operačná pamäť

min. 8GB

HDD

min. 256GB SSD

grafický subsystém

dosahujúci skóre min. 983 bodov podľa testu Passmark G3D Mark
Intel HD Graphics 530

USB

2.0, 3.0

rozhrania

DisplayPort, Ethernet, DVD

operačný systém

predinštalovaný Windows 7 Pro 64-bit alebo vyšši

príslušenstvo

optická myš USB, klávesnica USB

Monitor 3
uhlopriečka

min. 24"

rozlíšenie

1920 x 1200

pripojiteľnosť

DisplayPort

technológia

IPS, antireflexná

ďalšie požadované vlastnosti

čierny, 1000 : 1, 250 cd/m2, 7 ms, 3x USB, rovnaký výrobca ako
PC2 (EliteDisplay E240)

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Objednávateľ požaduje tovar dopraviť na miesto plnenia.
Vrátane inštalácie, implementácie, testovania a zaškolenia na obsluhu.
Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar nepoškodený, nový, doteraz nepoužívaný spolu so záručnými listami.
Platobné podmienky – plnenie bez zálohovej platby, splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia Kupujúcemu.
Predmet zákazky je potrebné dodať v súlade s príslušnými legislatívnymi predpismi a platnými technickými normami.
Ak dôjde k zrušeniu zmluvy odstúpením dodávateľa od zmluvy z iných ako dohodnutých alebo zákonom stanovených
dôvodov, môže si objednávateľ voči dodávateľovi uplatniť zmluvnú pokutu vo výške dohodnutej hodnoty plnenia.
Objednávateľ požaduje dodať všetky zariadenia nové originál od výrobcu (fabricky vyrobené), zapečatené ochrannými prvkami
výrobcu (krabica / obal prelepený originálnou ochrannou páskou).
Ak dôjde k zrušeniu zmluvy odstúpením objednávateľa od zmluvy z dôvodu, že dodávateľ riadne nesplní svoju povinnosť
vyplývajúcu zo zmluvy (t.j. nedodá, neposkytne alebo nevykoná plnenie), môže si objednávateľ voči dodávateľovi uplatniť
zmluvnú pokutu vo výške dohodnutej hodnoty plnenia.
Dodávateľ predloží originál certifikátu alebo úradne osvedčenú kópiu certifikátu o zavedení systému riadenia kvality v zmysle
požiadaviek normy ISO 9001 vydaný nezávislou inštitúciou, pričom objednávateľ uzná aj rovnocenné osvedčenia vydané
príslušnými orgánmi členských štátov Európskeho spoločenstva, najneskôr 3 pracovné dni pred dodaním.
Strana 3 z 5

Dodávateľ predloží originál certifikátu alebo originál iného dokladu vystaveného výrobcom zariadení, ktoré objednávateľ
požaduje, preukazujúci oprávnenosť a schopnosť dodávateľa vykonávať inštaláciu, záručný a pozáručný servis zariadení,
ktoré sú predmetom dodávky, najneskôr 3 pracovné dni pred dodaním.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať tovar, ktorý nebude spĺňať funkčnú a technickú špecifikáciu predmetu zákazky a
včas nepredloží požadované doklady.
V prípade ak dodávateľ ponúkne ekvivalentný predmet plnenia, zaväzuje sa najneskôr 3 pracovné dni pred termínom dodania
predložiť potvrdenie nezávislej k tomu oprávnenej inštitúcie, že predmet plnenia je ekvivalentný v požadovaných technických
parametroch, službách a výbave.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:

Trnava

Ulica:

Starohájska 10

Čas / lehota plnenia zmluvy:
16.01.2017 08:00:00 - 17.02.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

19,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 866,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 10 639,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.
Strana 4 z 5

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.01.2017 10:38:01
Objednávateľ:
Trnavský samosprávny kraj
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

