Kúpna zmluva č. Z201648183_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská inovačná a energetická agentúra
Bajkalská 27, 82799 Bratislava, Slovenská republika
00002801
2020877749
SK2020877749
SK6581800000007000062596
0915 839 848

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Nákup nových dokumentových serverov

Kľúčové slová:

server, dokumentový, do racku

CPV:

48820000-2 - Servery; 48823000-3 - Súborové servery; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Servery s operačným systémom ("OS") pre zdieľanie dokumentov pre pobočky a centrálu objednávateľa, sieťové
služby Active Direstory, DHCP, DNS.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Dokumentový server s OS

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Prevedenie:

Optimalizovaný pre umiestnenie do 19" racku, výška max. 1U.

Výkon:

Model servera s jedným procesorom typu x86. Procesor musí byť
preukázateľne schopný dosiahnuť výkon minimálne 9950 bodov
podla PassMark-CPU Mark
http://www.cpubenchmark.net/high_end_cpus.html.

Požadovaný počet procesorov (socket) / max. počet
procesorov (socket):

1/1.

Systémová pamäť:

1x16 GB RAM 2133MHz DDR4, celkovo minimálne 4 pamäťové
sloty, minimálne 3 voľné pamäťové sloty, pamäť celkovo
rozšíriteľná do minimálne 64GB.

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
4

Subsystém pevných diskov:

Požadujeme osadenie 4x 600GB 10k rpm SAS HDD, možnosť
rozšírenia na minimálne 8 diskov.

Diskový radič:

Minimálne 12Gbps SAS radič s HW podporou RAID 0, 1, 5 a 10.

Sieťový adaptér:

2 x 1 Gb/s Ethernet porty, podpora TCP/IP Offload Engine (TOE),
Wake on LAN.

Rozširujúce sloty:

Min. 2 x PCI Express x8 v servery na pripojenie I/O kariet.

Napájanie:

Redundantné, vymeniteľné za chodu, min 460W na zdroj.

Optická mechanika:

DVD-RW Multiburner.

Ventilátory a chladenie:

Redundantné, vymeniteľné za chodu.

Hardware správa a manažment:

Lokálne prostredníctvom KVM switcha a vzdialene s možnosťou
pripojenia vzdialených médií - CD-ROM, DVD-ROM,

-

možnosť štartu, reštartu s shutdown serveru cez sieť LAN,
nezávisle od OS. Uvedenú funkcionalitu poskytuje s časovo
neobmedzeným licenčným pokrytím.

Bezpečnosť:

TPM 2.0.

Dátové a video konektory:

Minimálne 2 x USB 3.0 porty na prednom paneli, minimálne 2 x
USB 3.0 porty na zadnom paneli a minimálne jeden interný USB
3.0 port, server musí obsahovať 1 VGA port na zadnom paneli.

Predporuchová záruka:

Predporuchová záruka na procesory, pamäťové moduly.

Záruka:

3 roky v mieste inštalácie, 24x7, s garantovaným časom opravy do
24 hodín od nahlásenia poruchy.

Operačný systém:

Windows Server 2012 Std. alebo ekvivalent umožňujúci plnú
integráciu a podporu pre Active Directory, doménové politiky,
DHCP a DNS.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodanie tovaru je vrátane dopravy, vynesenia na miesto plnenia, odvozu obalov, v ktorých bude predmet zákazky
dopravený a vrátane prípadnej registrácie/aktivácie komponentov, funkcionalít, servisných služieb a záruk. Cena tovaru zahŕňa
všetky náklady dodávateľa na dodanie predmetu zmluvy (t. j. napr. dopravu na miesto plnenia, clo, recyklačné poplatky).
2. Dodanie tovaru spolu s faktúrou, dodacím listom a záručným listom (resp. záručnými listami).
3. V lehote do 7 dní odo dňa uzavretia zmluvy sa požaduje predloženie podrobného aktualizovaného rozpočtu predmetu
zákazky v elektronickej verzii (napr. vo formáte MS Excel).
V podrobnom aktualizovanom rozpočte bude uvedené:
a) technické vlastnosti z opisného formulára,
b) názov/označenie dodávaného tovaru, t. j. uvedenie konkrétnej značky, výrobcu a typového označenia tovaru, ktorý bude
predmetom dodania, (napr. katalógový list, technický opis a pod.), na základe čoho dodávateľ preukáže splnenie
požadovaných technických a iných požiadaviek na predmet zákazky (rovnaký ako bude uvedený na FA a dodacom liste),
c) merná jednotka (ks),
d) počet ks,
e) cena bez DPH za 1 ks zaokrúhlená matematicky na dve desatinné miesta,
f) cena bez DPH za požadovaný počet ks zaokrúhlená matematicky na dve desatinné miesta,
g) výška DPH vyjadrená v EUR,
h) cena s DPH za požadovaný počet ks zaokrúhlená matematicky na dve desatinné miesta.
4. V nadväznosti na bod č. 3 Osobitných zmluvných podmienok je dodávateľ povinný predložiť objednávateľovi na schválenie
aj predložený typ tovaru s jeho technickými špecifikáciami. Pokiaľ dodávateľ predloží tovar, ktorý nebude spĺňať požiadavky a
podmienky objednávateľa na predmet zmluvy, objednávateľ dodávateľovi nepotvrdí schválenie predloženého typu tovaru a
jeho technických špecifikácií. V takomto prípade je objednávateľ oprávnený odstúpiť od zmluvy.
5. Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že dodávateľ alebo výrobca ponúkaného serveru má k dispozícii
autorizované servisné stredisko na predmet zmluvy, a to do 7 dní odo dňa uzavretia zmluvy.
6. Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že dodávateľ má k dispozícii autorizované servisné stredisko na predmet
zmluvy, a to do 7 dní odo dňa uzavretia zmluvy.
Strana 2 z 4

7. Dodávateľ dodá predmet zmluvy, ktorý je schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie
a bude vyhovovať všeobecne záväzným právnym predpisom.
8. Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zmluvy nový, pričom predmet zmluvy nesmie byť pred jeho dodaním používaný,
opotrebovaný alebo testovaný.
9. Úhrada za dodaný predmet zmluvy bude vykonaná bezhotovostne na základe faktúry a dodacieho listu v súlade s platnými
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska.
10. V prípade, ak dodávateľ ku dňu uzavretia zmluvy nie je platiteľ DPH, avšak po jej podpise sa ním stane, nemá nárok na
zvýšenie ceny o hodnotu DPH, t. j. predložená kontraktačná cena je konečná a nemenná.
11. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z.
12. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej
republike a v súlade s platnými Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska.
13. Objednávateľ neposkytuje preddavok ani zálohovú platbu.
14. Zákazka môže byť financovaná z prostriedkov EÚ.
15. V prípade, ak bude zákazka financovaná z prostriedkov EÚ (resp. refundovaná z prostriedkov EÚ), bude dodávateľ
povinný strpieť výkon kontroly, auditu a overovania oprávnenými orgánmi a inštitúciami, ktoré budú súvisieť s dodávaným
tovarom a bude tiež povinný poskytnúť oprávneným osobám všetku potrebnú súčinnosť.
16. Porušenie povinností uvedených v bodoch 1., 2., 3., 4., 5., 6., 15., sa považuje za podstatné porušenie zmluvných
podmienok s následkom zániku zmluvy v súlade s Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Bajkalská č. 27

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.01.2017 08:00:00 - 28.02.2017 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

4,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 13 469,60 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 16 163,52 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 3 z 4

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.01.2017 12:38:01
Objednávateľ:
Slovenská inovačná a energetická agentúra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

