ZMLUVA O VYDANÍ KVALIFIKOVANÉHO CERTIFIKÁTU PRE ELEKTRONICKÚ PEČAŤ č.
201609277
uzavretá podľa ustanovenia § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník medzi :
V

V

V

v

v

Žiadateľ: Žilinská univerzita v Žiline, ICO: 00397563, zastúpený Dr. h.c. prof. Ing. Tatiana Corejová,
PhD.,
Poskytovateľ: Disig, a.s., zápis v Obchodnom registri O S BA I, odd. Sa, vložka č. 3794/B, so sídlom
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava, IČO: 35975946, v zastúpení, Marcela Sotáková, na základe plnej moci zo
dňa 6.10.2010
1. PREDMET ZMLUVY
1.1 Predmetom tejto zmluvy je odplatný záväzok Poskytovateľa vydať a poskytnúť Žiadateľovi, na základe jeho
žiadosti, kvalifikovanú dôveryhodnú služby vydania kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú pečať, v
súlade s platným politikami Poskytovateľa (ďalej len „CP“) pre tieto služby.
1.2 Na účely tejto zmluvy sa kvalifikovanou dôveryhodnou službou rozpmie dôveryhodná služba, ktorá spĺňa
uplatniteľné požiadavky Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EU) č. 910/2014 z 23. júla 2014 o
elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zrušení
smernice 1999/93/ES (ďalej len „Nariadenie eIDAS“). Kvalifikovaným certifikátom pre elektronickú pečať
(ďalej len „certifikát“) je certifikáj pre elektronickú pečať, ktorý vydáva kvalifikovaný poskytovateľ
dôveryhodných služieb a ktorý spĺňa požiadavky stanovené v prílohe III Nariadenia eIDAS (Článok 3 bod 30
Nariadenia eIDAS).
2. PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN.
2. vI Poskytovateľ sa zaväzuje na základe riadne vyplnenej, doloženei a overenej Žiadosti o vydanie (ďalej len
„Žiadosť“) vydať Žiadateľovi certifikát prípadne poskytnúť inú kvalifikovanú dôveryhodnú službu a to bez
zbytočného odkladu a v súlade s platným CP. Poskytovateľ sa pri poskytovaní kvalifikovanej dôveryhodnej
služby zaväzuje dodržovať všetky záväzky vyplývajúce mu zo všeobecne záväzných právnych predpisov, najmä
Nariadenia eIDAS.
2.2 Postup na vydanie a prevzatie prvého certifikátu je podrobne opísaný v CP. Poskytovateľ zabezpečí
autentifikáciu identity žiadateľa o certifikát, a to na základe predloženia a posúdenia dokladov
akceptovateľných podľa CP. Po podpise zmluvy Poskytovateľ vydá a následne po jeho vydaní odovzdá vydaný
certifikát Žiadateľovi. O odovzdaní a prevzatí certifikátu spíšu zúčastnené strany Potvrdenie o vydaní
kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú pečať a jeho odovzdaní Žiadateľovi, ktorý tvorí neoddeliteľnú
prílohu tejto zmluvy.
2.3 Postup na vydanie a prevzatie následného certifikátu je podrobne opísaný v CP. Žiadateľ sa zaväzuje v
prípade žiadosti o následný certifikát podrobiť sa požiadavkám pre vydanie a prevzatie prvého certifikátu.
2.4 Žiadateľ je oprávnený používať certifikát, počas doby platnosti, na vyhotovovanie a overovanie
kvalifikovanej elektronickej pečate.
2.5 Žiadateľ sa zaväzuje dodržiavať ustanovenia CP, bezpečnostnej politiky Poskytovateľa ako aj ustanovenia
tejto zmluvy. Žiadateľ je povinný ihneď po získaní certifikátu skontrolovať správnosť údajov uvedených v
certifikáte, počas celej doby životnosti starostlivo chrániť bezpečné zariadenie a v ňom uložené súkromné
kľúče pred ich zverejnením, sprístupnením, stratou, kompromitovaním alebo iným zneužitím. Bezodkladne
preukázateľným spôsobom oznámiť Poskytovateľovi podozrenie alebo skutočnosť zverejnenia, sprístupnenia,
straty, kompromitovania alebo iného zneužitia súkromného kľúča alebo hesla prípadne iného zabezpečenia,
ktorým bol súkromný kľúč chránený, používať vydaný certifikát v súlade s účelom, na ktorý je určený a ďaíej
uvádzať vždy len presné, pravdivé a úplné informácie vo vzťahu k certifikátu svojho verejného kľúča, ako aj
ihneď požiadať Poskytovateľa o zrušenie certifikátu, ak zistí, že došlo alebo môže dôjsť k neoprávnenému
použitiu jeho súkromného kľúča, alebo ak nastali zmeny v údajoch uvedených v certifikáte.
2.6 Poskytovateľ nezodpovedá za škodu ktorá,
a) vznikla Žiadateľovi alebo tretím osobám z dôvodu porušenia zmluvných alebo zákonných povinností
Žiadateľom,
b) vznikla Žiadateľovi z dôvodu znemožnenia použitia vydaného certifikátu pre nekompatibilitu Žiadateľom
použitých hardvérových a softvérových prostriedkov,
c) vznikla poškodenému z dôvodu spoliehania sa na certifikát, ktorého platnosť skončila, alebo ktorý bol
zrušený,
d) vznikla Žiadateľovi alebo tretím stranám uvedením nesprávnych údajov v Žiadosti,
e) vznikla tretím stranám z dôvodu zneužitia certifikátu Objednávateľom,
f) má povahu zmareného zisku.
2.7 Poskytovateľ zodpovedá za škody vzniknuté používaním ňou vydaného certifikátu v zmysle platnej
legislatívy (napr. Obchodný zákonník, Občiansky zákonník). Predpokladom pritom je, že boli dodržané
príslušné ustanovenia CP.
3. CENA ZA POSKYTNUTIE SLUŽIEB
3.1 Cena za vydanie certifikátu je stanovená dohodou a je vo výške 24,92 € bez DPH resp. 29,90 € s DPH
20%. Cena za poskytnutie inej dôveryhodnej služby je stanovená cenníkom zverejneným na webovom sídle

http://eidas.disig.sk. platným ku dňu poskytnutia inej dôveryhodnej služby. Žiadateľ podpisom tejto zmluvy
prehlasuje, že s takto dohodnutým spôsobom určenia ceny je oboznámený, súhlasí s ním a zaväzuje sa takto
určenú cenu zaplatiť.
3.2 Nárok na zaplatenie ceny vzniká momentom vydania certifikátu, alebo poskytnutia inej dôveryhodnej
služby. V prípade, že Žiadateľ nevykonal úhradu ceny v zmysle bodu 3.1 v hotovosti u Poskytovateľa, tak
zaplatí túto cenu, na základe vystavenej faktúry, najneskôr do 14 dní od dátumu jej vystavenia. V prípade, ak
neprebehla platba v hotovosti a Žiadateľ nedostane v lehote 14 dní faktúru, je povinný o tejto skutočnosti ihneď
informovať Poskytovateľa.
3.3 V prípade neuhradenia ceny za poskytnutie služby riadne a včas je Žiadateľ povinný zaplatiť
Poskytovateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05% z dlžnej sumy za každý deň omeškania. Poskytovateľ je
oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť, pokiaľ Žiadateľ nezaplatí cenu do 15 dní po lehote splatnosti.
4. VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
4.1 Táto zmluva je vyhotovená a uzavretá na základe žiadosti Žiadateľa a plní zároveň funkciu písomného
záznamu o prijatí Žiadosti o vydanie certifikátu.
4.2 Žiadateľ prehlasuje, že pred podpísaním tejto zmluvy bol podrobne a zrozumiteľne informovaný o politike
poskytovania dôveryhodných služieb Poskytovateľa, s ktorými sa oboznámil v elektronickej forme na webovej
stránke http://eidas.disig.sk.
4.3 Žiadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy je podrobne oboznámený
s CP, tento mu je známy, súhlasí s ním a zaväzuje sa ho dodržiavať.
4.4 Žiadateľ týmto udeľuje v zmysle ustanovenia § 11 zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov
súhlas s tým, aby všetky osobné údaje Žiadateľova uvedené v Žiadosti na základe, ktorej bola uzavretá táto
zmluva, rovnako ako aj jeho osobné údaje poskytnuté v súvislosti s touto zmluvou boli spracovávané v
informačnom systéme Poskytovateľa. Osobné údaje Žiadateľa budú spracovávané len za účelom ich využitia pri
vykonávaní a poskytovaní dôveryhodných služieb Poskytovateľa. Žiadateľ udeľuje tento súhlas na dobu, počas
ktorej je Poskytovateľovi zákonom stanovená povinnosť uchovávať Žiadosti o vydanie certifikátov. Súhlas
môže byť odvolaný písomne avšak najskôr len súčasne s ukončením tejto zmluvy.
4.5 Zmluvné strany prehlasujú, že údaje v Žiadosti o vydanie certifikátu alebo poskytnutie inej služby ako aj
údaje uvedené v záhlaví tejto zmluvy prípadne jej dodatkov sú a vždy budú aktuálne a pravdivé. Prípadné
zmeny týchto údajov sa zmluvné strany zaväzujú oznámiť bezodkladne.
4.6 Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, ktorá je určená dobou platnosti certifikátu vydaného na základe
tejto zmluvy.
4.7 Táto zmluva zaniká dohodou zmluvných strán alebo odstúpením ktoroukoľvek zo zmluvných strán v
prípade podstatného porušenia zmluvnej alebo zákonnej povinnosti. Ukončenie a zánik zmluvy nemá vplyv na
vyrovnanie všetkých záväzkov, ktoré medzi zmluvnými stranami vznikli počas jej platnosti.
4.8 Táto zmluva je uzavretá podľa ustanovenia § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka a spravuje sa platným
právnym poriadkom Slovenskej republiky.
4.9 Zmluvu je možné meniť len po vzájomnej dohode, písomne, formou očíslovaných dodatkov podpísaných
oboma zmluvnými stranami.
4.10. Zmluvné strany sa dohodli, že v súlade s §262 Obchodného zákonníka sa táto zmluva spravuje
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
4.11 Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zo zmluvných strán dostane po jednom
rovnopise. Neoddeliteľnú prílohu tejto zmluvy tvorí Potvrdenie o vydaní kvalifikovaného certifikátu pre
elektronickú pečať a jeho odovzdaní žiadateľovi..
4.12 Zmluvné strany si túto zmluvy prečítali, jej obsahu porozumeli, sú si vedomí právnych následkov, ktoré
vyplývajú z jej uzavretia, na znak čoho ju slobodne, vážne, bez omylu, výhrad, nie za nápadne nevýhodných
podmienok podpisujú podpismi oprávnených osôb.

