=

Zmluva o dielo
číslo:2016/1030/3418

uzavretá

podľa§

536 a nasl. Obchodného zákonníka {zákon č. 513/1991 Zb.) v znení neskorších
právnych predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník")

Článok 1.
Zmluvné strany

1.1

Objednávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

Sídlo:
štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČDPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:

P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
Ing. Daniel Kvocera, generálny ri aditeľ štátneho podniku

00156 752
2020480198
SK2020480198

Tatra banka, a.s.
2921123848/1100
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
BIC:
TATRSKBX
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Pš, vložka
(ďalej len „objednávate!'")

Zhotoviteľ:

1.2

Sídlo:
štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČDPH:

Bankové spojenie:

č.:

32/B

BSC Line, s.r.o.
Murgašova 880/8, 018 41 Dubnica nad Váhom
Ing. Marian Slrotný, konateľ

36301621
2020114536

.

~·

.

'.

.

.

Číslo účtu:

IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Trenčín, oddiel: Sro, vložka č. : 10841/R
(ďalej len „zhotovite ľ" a spolu s objednávateľom. ďalej len „zmluvné strany")
Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dielo pod názvom:
„Zabezpečenie vysokej dostu~!raštruktúry pre potreby VO 2ilina

v

~lllna"
(ďalej

len 9 zmluva").

Clánok II.
Predmet zmluvy

2.1

Predmetom zmluvy je záväzok zhotovitela zhotoviť dielo pod názvom: ..Za be~

vysokej dostupnosti sieťovej infraštruktúry pre potreby VD Žlllna v _ _
_
Žilina„, bližšie špecifikované v bode 2.2 tohto článku zmluvy (ďalej aj „dielo"),
zhotovené dielo protokolárne odovzdať objednávateľovi a záväzok objednávateľa za riadne
zhotovené a odovzdané dielo zaplatiť cenu podľa článku rv. tejto zmluvy.

2.2

Dielo pozostáva z nasledovných ucelených častí:

ZoD č. 2016/1030/3418

1

2.2.1 Rozšírenie infraštruktúry v
ilina o L3 služby za účelom oddelenia DC LAN
od LAN siete pre užívateľov z dôvodu zabezpečen ia vysokej dostupnosti sieťovej
infraštruktúry pre Potreby VD Žilina.
2.2.2 Nahradenie virtuálneho WLAN controlera dvojicou fyzických WLAN controlerov, ktoré
budú tvoriť redundantnú riadiacu jednotku bezdrôtovej sieste.
2.2.3 Nahradenie existujúcich prístupových bodov Alronet 2602 novými typmi Aironet 2802.
2.2.4 Upgrade CORE prepínačov na platformu Cisco Catalyst 4500X (VSS).
Predmetom tejto zmluvy je tiež záväzok zhotoviteľa zabezpečiť objednávateľovi prístup
k aktuálnym dostupným verziám firmwaru.

2.3
2.4

Pred začatím prác na každej ucelenej časti, zhotoviteľ predloží objednávateľovi na
odsúhlasenie harmonogram prác a technologlcký postup. Schválením t echnologického postupu
prác objednávate ľom sa zhotoviteľ nezbavuje zodpovednosti za vady diela. Pred začatím prác
je zhotovite ľ povinný definovať vplyvy na požiarnu ochranu, ktoré by mohli vzniknúť v dôsledku
jeho čin ností a na základe definovaných vplyvov na požiarnu ochranu je zhotoviteľ povinný
rešpektovať rozmiestnenie požiarnych pásiem a prístrojov v miestach zhotovovania diela podla
tejto zmluvy a v tesnej blízkosti týchto miest. Zhotoviteľ bol pred podpisom tejto zmluvy
oboznámený s evakuačným plánom pre prípad požiaru. Zhotoviteľ je pavinný zaviesť a pačas
celej doby trvania zmluvy dodržiavať účinný systém ochrany životného prostredia v súvislosti
s plnením predmetu tejto zmluvy. V prípade potreby odstávky elektrického zariadenia
z prevádzky je zhotoviteľ povinný túto odstávku vopred odsúhlasiť s objednávateľom
a prevádzkovateľom elektrického zariadenia.

2.5

Zhotovite ľ je
tohto článku

2.6

Zhotoviteľ je zároveň povinný dodržať nasledovné požiadavky pre zariadenia potrebné na
vykonanie diela blizšie špecifikovaného v bode 2.2 tohto článku zmluvy:

povinný dodať všetky zariadenia potrebné pre vykonanie diela v zmysle bodu 2.2
zmluvy spolu s dodacím listom a uvedením záručnej doby pri každom jednotlivom
komponente.

--

Počet

Názov položky
DC Firewall
L3 Modul pre Nexus 5548UP
Prepínač typ 1
Prepínač typ 2
Router
Wireless controller
Wireless access point
Inštalácia a konfigurácia DC firewallov
Inštalácia a konfigurácia DC prepínačov
Inštalácia a konfigurácia WLAN
controllerov
•

2 kusy
4 kusy
2 kusy
2 kusy
1 kus
2 kusy
12 kusov
1 ks projektová cena
1 ks projektová cena
1 ks projektová cena

DC Firewall, minimálne požiadavky:
Typ
Priepustn osť

firewallu (AVC)
Priepustnosť firewallu IPS (AVC)
Priepustnost 3DES/AES 1Psec VPN
MaximáIný počet pripojení firewall
sekundu
Súbežné pripojenia
Autentifikácia

za

1U
1,750 Mbps
1,250 Mbps
700 Mbps
50000
1000000
Active Directory agent, LDAP, Kerberos,
NTLM

Počet

VLAN
Počet VPN spojení
Podporované sieťové protokoly

ZoD č. 2016/1030/3418

500
5000
IPSec

2

Podpora bezpečnostných algoritmov

3DES,AES

Počet napájacích zdrojov

2
2

Počet

USB 2.0 portov
Počet portov Ethernetu {RJ-45)
Počet portov manažmentu {RJ.45)

8-port 10/100/1000
2-port 10/100/1000
16GB
8GB
0-40 °C

Pamäť

Flash Pamäť
Prevádzkový rozsah teplôt
•

L3 modul, minimálne požiadavky :
Typ
portov
USB 2.0 portov
Počet portov manažmentu (RJ-

Rozšírujúca karta L3
160 Gbps
2 X RJ-45
1
2-port 10/100/1000

45)
Kompatibilita
Prevádzkový rozsah teplôt

Cisco Nexus 5548
0-40 ° C

Pri epustnosť
Po čet
Počet

•

Prepínač

typ 1, minimálne požiadavky :

1U

Typ
Počet

portov

Priepustnosť

1Pv4 routing
1Pv6 routing
Proto-koly vzdialenej správy
PočetARP
Počet

VLAN
Počet MAC adries
Pamäť

4GB
Dual Core 1.5 GHz

Počet

2
0 - 40 ° C

Prepfnač typ 2, minimálne požiadavky :
Typ
Počet portov

Napájanie po ethernete
Priepustnosť

Autentifikácia
Smerovacie protokoly
Protokoly vzdialenej správy
PočetVLAN
Počet MAC adries
Pamäť
Počet napájacích zdrojov

Prevádzkový rozsah teplôt

•

24 x 10 Glgabit SFP+
800 Gbps
250 Gbps
125 Mpps
RMON 1, RMON 2
47000
4096
55000

CPU
napájacích zdrojov
Prevádzkový rozsah teplôt
•

1

1U
24 x 10/100/1000 (PoE+) + 4 X SFP
802.3at PoE+
88 Gbps
RADIUS, Secure Shell (SSH), TACACS+
' OSPF, RIP-1, RIP-2, static IP routing, RIPng
CU, RMON 1, RMON 2, RMON 3, RMON 9, SNMP 1,
SNMP 2c, SNMP 3, SSH, Telnet
4096
„ _ ___
32000
4GB
2

-

0-40

oc

Router, minimálne požiadavky :

ZoD č. 2016/ 1030/3418

3

Typ

Počet portov
Počet USB portov
Rozšírujúce sloty
Funkcie

Smerovacie protokoly

Protokoly vzdialenej správy
Pamäť

Compact Flash
Počet napájacích zdrojov
Prevádzkový rozsah teplôt
•

Wireless controller, minimálne požiadavky :
Typ
portov
Sieťové protokoly
Podpora šifrovacích algorítmov
Poč.et

Autentifikácia
Protokoly vzdialenej správy
Kapacita zariadení
Počet napájacích zdrojov
Prevádzkový rozsah teplôt
•

2U
3 x WAN 10/100/1000, ix SFP, 1x AUX. 1x Console
2x USB 2.0
4x HWIC, 2x CompactFlash Card, 3xPVDM
Class-Based Weighted Fair Queuing (CBWFQ), 1Pv6
support, MPLS support, NetFlow, Syslog support, VPN
support, Web Services Management Agent (WSMA},
Weighted Random Early Detection (WRED), firewall
protection
OSPF, IS-IS, BGP, EIGRP; DVMRP, PIM-SM, static IP
routing, IGMPv3, GRE, PIM-SSM, static 1Pv4 routing,
static 1Pv6 routing, policy-based routing (PBR), MPLS,
Bidirectional Forwarding Detection (BFD), 1Pv4-to1Pv6 Multicast
RMON, SNMP, TR--069
512MB
256MB
2
0 - 40 ° C

1U
8-port 10/ 100/1000
ARP, BOOTP, DHCP, ICM P/ IP, TCP/ IP, UDP/IP
LEAP, DES, Triple DES, RC4, MDS, AES, 128-bit WEP,
40-bit WEP, IKE, SSL, TLS, SHA-1, TLS 1.0, 104-bit
WEP, WPA, WPA2., WPA-PSK, AES-CBC
RADIUS, TACACS, Extensible Authentication Protocol
(EAP)
HTIP, HTIPS, RMON, SNMP 1, SNMP 2c, SNMP 3,
SSH, TFTP, Telnet

25
2
0-40

oc

Wíreless Access Point, minimálne požiadavky :
Použitie

Vnútorné
5.2 Gbps
Antény
Integrované, 4x4 dBí MU-MIMO
Počet portov
2x100/1000BASE-T
Sieťové protokoly
IEEE 802.11a, IEEE 802.11ac, IEEE 802.11g, IEEE
802.11n
Počet USB 2.0 portov
1
Počet portov manažmentu (RJ- 2-port 10/ 100/1000
45)
Napájanie po ethernete
802.3at PoE+
Pamäť
i024 MB
Kompatibilita
Cisco Unified Wireless Network Software,
Prevádzkový rozsah t eplôt
0-40 °C
Rýchlosť prenosu dát

ZoD č. 2016/1030/ 3418

4

Článok III.

Termíny a miesto plnenia
3.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo v rozsahu podľa bodu 2.2 článku II. tejto zmluvy v lehote
do 45 dní odo dňa účinnosti tejto zmluvy.

3.2

V prípade potreby vykonania funkčných skúšok, bude zhotoviteľ objednávateľa informovať
o presnom termíne konania funkčných skúšok zaslaním písomnej výzvy, a to najneskôr do
3 kalendárnych dní pred termínom konania skúšok. V takomto prípade je zhotoviteľ povinný
prizvať objednávatela k vykonaniu týchto skúšok.

3.3

Zhotoviteľ nie Je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
objednávateľa pod ľa bodu 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, t.J. najmä neú~sť na skúškach a pod.

3.4

Dielo ako celok v rozsahu definovanom v bode 2.2 článku II. tejto zmluvy je vykonané úspešným
zreallzovanfm obhliadky diela a úspešným vykonaním funkčných skúšok.

3.5

Miesto plnenia predmetu a vykonania diela je VO Žilina.
Článok IV.

Cena
4.1

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu článku 11. zmluvy je stanovená v zmysle zákona
č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších právnych predpisov, vykonávacej vyhlášky MF SR
k zákonu o cenách č. 87/1996 Z. z. v znení neskorších právnych predpisov, v zmysle Uznesenia
vlády SR č. 653 k zvýšeniu transparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe
výsledku elektronickej aukcíe, a to vo výške:

240 700,00 Eur bez DPH
(slovom: dvestoštyrídsaťtisíc sedemsto Eur) bez DPH.
4.2

4.3

V cene uvedenej v bode 4 .1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace so zhotovením diela a primeraný zisk zhoto"liteľa, okrem Iného aj náklady
vyplývajúce z polohy a umiestnenia diela, zo spôsobu realizácie prác, zo starostlivosti
o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení, náklady na dopravu, náklady na
likvidáciu odpadu, náklady vyplývajúce z podnikateľského rizika pri realizácií prác za sťažených
podmienok a miestnych prekážok ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom zmluvy tu
neuvedené.
K cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy bude pripočítaná DPH podľa platných
predpisov v čase uskutočnenia zdaniteľného plnenia.
Článok V.

Platobné podmienky
5.1

Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená zhotoviteľom a preukázate ľn e doručená
objednávateľovi. Fakturované môže byť len skutočne vykonané a odovzdané dielo. Platba bude
vykonaná výlučne bezhotovostne na bankový účet zhotovitela uvedený vo faktúre.

5.2

Zhotoviteľ do 10 dní odo dňa ukončenia a odovzdania diela objednávateľovi vystaví
a preukázate ľne doručí objednávateľovi faktúru. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude „Zápis
o odovzdaní a prevzatí diela".

5.3

Objednávateľ si vyhradzuje právo zadržať z doručenej faktúry vystavenej za práce na diele

5.4
5.5

čiastku vo výške 10 % z fakturovanej ceny podľa bodu 5.2 tohto článku zmluvy bez DPH, ktorá
bude uvoľnená do 30 dní odo dňa odovzdania a prevzatia diela ako celku bez vád
a nedorobkov.
V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).

V prípade kúpy tovaru zo zah raničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tovaru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o vykonanej

ZoD č. 2016/ 1030/ 3418

5

preprave).
5.6

Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych
predpisov, údaje v zmysle Obchodného zákon níka, údaje v zmysle tejto zmluvy, číslo tejto
zmluvy a číslo bankového účtu uvedené v článku 1. tejto zmluvy.

5.7

Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti dohodnuté
v tejto zmluve má objednávateľ právo vrátiť faktúru zhotovite ľovi na prepracovanie. Splatnosť
takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť v súlade s bodom 5.8 tohto článku
zmluvy začne plynúť dňom doručenia opravenej a správne vystavenej faktúry.

5.8

Lehota splatnosti riadne vystavenej a doručenej faktúry je do 90 dní odo dňa jej
preu kázateľného doručenia objednávateľovi.

5.9

Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5.8 tohto článku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu ,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na
najbližší nasledujúci pracovný deň.

5.10

Zhotovite ľ vyhlasuje,

že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých by
objednávateľ mal, či mohol byť ručite ľom v zmysle § 69 ods. 14 v nadväznosti na § 69b zákona
č. 222/ 2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov za daňovú
povinnosť zhotovitela vzniknutú z DPH, ktorú zhotoviteľ objednávateľov i fakturoval k cene podľa
tejto zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové priznanie a v
prípade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému finančnému
úradu do určenej lehoty splatnosti. Zhotoviteľ vyhlasuje, že nemá akýkolvek úmysel nezaplatiť
DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia pod ľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť dai'í, či prípadne
vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň nebude môcť
zaplatiť.

zhotoviteľ je v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom
Finančným riaditeľstvom SR v zmysle § 69 ods. 15 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej

5.11 V prípade, že

hodnoty, j e objednávateľ oprávnený DPH z vystavených faktúr zadržať až do dňa, kedy
zhotoviteľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne neuhradené pohľadávky.
Objednávate ľ je t iež oprávnený uhradiť DPH z vystavených faktúr na osobný účet zhotovite ľa
vedený Finančnou správou SR. Objednávateľ označí platbu variabilným symbolom v zmysle
vyhlášky MF SR č. 378/2011 Z. z. a o tejto úhrade informuje správcu dane, ktorému oznámi
výšku uhradenej dane a čísla faktúr, ktorých sa úhrada týka.
5.12 V prípade, ak má zhotoviteľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
zhotoviteľ sídlo Je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je objednávateľ
na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z prijmov v znení
neskorších právnych predpisov povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z
fakturovanej sumy. Zhotovíte r podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje
so zrážkou dane súhlas, pričom sa vylučuje akékoľvek neskoršie vymáhanie akýchkoľvek
nárokov zo strany zhotoviteľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.
~lánokVI .

Spôsob a podmienky vykonania diela
6.1

Zhotoviteľ sa zaväzuj e vykonávať dielo v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto 'zmluve,
v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä predpismi na ochranu životného
prostredia, vrátane technologických postupov a technologickej disciplíny, v súlade s pokynmi
objednávateľa, ktoré vyplývajú z jeho kontrolnej a koordinačnej činnosti a v zhode
s nariadeniami, predpismi a pn'kazmi objednávateľa a v súlade s potrebami zabezpečenia
bežnej prevádzky príslušných objektov. Zhotoviteľ prehlasuje, že pred podpisom tejto zmluvy
boli j eho pracovníci oboznámení s miestom plnenia a boli oboznámení s podmienkami
vykonania diela.

6.2

Zhotoviteľ je povinný zabezpečovať činnosti pri výkone diela tak, aby umožňovali priebežnú
prevádzku objektov v mieste plnenia diela alebo v miestach súvlšiacich s ním. Zhotovite ľ výkon

zoo č. 2016/ 1030/3418

6

6.3

6.4

svojej činnosti pri plnení predmetu zmluvy prispôsobí prevádzkovým potrebám objednávateľa
a prevádzkovateľa jednotlivých vodohospodárskych objektov. Na miesto realizácie diela môžu
vstupovať len riadne poučení a vyškolení zamestnanci zhotoviteľa a zamestnanci
subdodávateľov zhotovite ľa. Za týmto účelom sa zmluvné strany zaväzujú:
6.2.1 Zhotovite ľ sa zaväzuje že zamestnanci zhotoviteľa, ako aj zamestnanci subdodávateľov
zhotoviteľa, ktorí budú vykonávať práce v objekte objednávatel'a, nebudú zamestnaní
nelegálne a nebudú vykonávať nelegálnu prácu, budú so zhotoviteľom alebo
subdodávateľom zhotoviteľa v riadnom pracovnom pomere. budú mať riadne
uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne prihlásení do Sociálnej poisťovne. Zhotoviteľ
sa zároveň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho subdodävatelia neporušujú zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej
práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len
„zákon o nelegálnej práci".)
6.2.2 Objednávateľ zabezpečí vykonanie poučenia zhotoviteľom určeného okruhu
zamestnancov zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v termíne odovzdania
pracoviska. Zhotoviteľ zabezpečí vykonanie poučenia všetkých zamestnancov
subdodávateľov zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v termíne najneskôr 3
dni pred dňom ich nástupu na pracovisko.
6.2.3 Objednávateľ vyhotoví zápis o vykonaní poučenia určeného okruhu zamestnancov
zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO, ktorý bude obsahovať menný zoznam a
podpisy určeného okruhu zamestnancov zhotovitel'a. Vykonanie poucenia
zamestnancov subdodávateľov je zhotoviteľ povinný preukázať objednávateľovi bez
zbytočného odkladu po jeho vykonaní. nájneskôr však 1 deň pred nástupom príslušných
zamestnancov subdodávateľa na pracovisko, a to predložením podpísaného Záznamu
z poučenia zamestnancov subdodávateľov, schválený objednávateľom. Tiačivo
Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov bude odovzdané zhotovitelovi
pred podpisom tejto zmluvy. Vstup do objektov objednávateľa majú povolený výlučne
iba osoby takto poučené a zapísané v zápise o vykonaní poučenia, resp. ktorých
poučenie bolo objednávateľovi preukázané predložením podpísaného Záznamu z
poučenia zamestnancov subdodávateľov zhotoviteľa. Zhotoviteľ je povinný najneskôr
do 7 pracovných dní pred . preberaním pracoviska poverenému zástupcovi
objednávateľa odovzdať menovitý zoznam osôb a evidenčné čísla motorových vozidiel,
ktoré budú vstupovať na pracovisko a do objektov objednávate la a tento zoznam denne
aktualizovať - oznámiť objednávateľovi menovitý zoznam osôb a evidenčné čísla
motorových vozidiel, ktoré budú vstupovať na pracovisko a do objektov objednávateľa
v príslušný deň. Prílohou tohto zoznamu budú aj pracovné zmluvy zamestnancov
zhotoviteľa a zamestnancov subdodávateľov zhotovitela, ktorí budú vstupovať na
stavenisko a doklady preukazujúce, že títo zamestnanci sú riadne prihlásení do
Sociálnej poisťovne. Objednávateľ pre tieto osoby a motorové vozidlá zabezpečí
povolenie vstupu do predmetných objektov.
Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky· na to, aby zhotoviteľ mohol dielo podľa
tejto zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávateľ sa zaväzuje po celú dobu platnosti tejto zmluvy
so zhotoviteľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú dostupnú dokumentáciu
a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností zhotoviteľa podľa tejto
zmluvy.
Zhotoviteľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce v zmysle

predmetu tejto zmluvy:
6.5

Objednávateľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí sú oprávnení kontrolovať vykonávanie
diela, preberať dielo, vyjadrovať sa k požiadavkám zhotoviteľa, sledovať termíny odstránenia
vád a nedorobkov a ro kovať vo veciach technických:

ZoD č. 2016/1030/3418

7

6.6

Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná nahlásiť druhej zmluvnej
strane do 3 dní odo dňa uskutočnenia zmeny, pričom takáto zmena nie je podmienená
uzatvorením písomného dodatku k tejto zmluve.

6. 7

Objednávateľ je oprávnený kontrolovať vykonávanie diela, vrátane kontroly výroby v priestoroch
zhotoviteľa . Ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore so svojimi
povinnosťami uvedenými v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený požadovať, aby zhotoviteľ
odstránil zistené nedostatky vzniknuté vadným vykonávaním diela a dielo ďalej vykonával
spôsobom dohodnutým v tejto zmluve.

6.8

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že nepoužije pri realizácii predmetu zmluvy nevhodné a zdraviu škodlivé
materiály, ktoré ohrozujú hygienu, zdravie osôb a životné prostredie. Pri realizácii predmetu
zmluvy je zhotoviteľ povinný použiť iba výrobok vhodný na použitie na stavbe na zamýšľaný účel
v zmysle zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a o posudzovaní
zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych predpisov.

6.9

Zhotoviteľ je

povinný pri nakladaní s odpadmi postupovať v súlade so zákonom č. 79/ 2015 Z. z.
o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych predpisov.
Zhotoviteľ sa prevzatím (vznikom) odpadu stáva jeho držiteľom a vlastníkom.

6.10

Zhotoviteľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkorvek
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu plnenla s dôsledkom omeškania

času plnenia. Ak zhotoviteľ zistí pri vykonávaní diela skryté prekážky, ktoré mu
vykonanie diela dohodnutým spôsobom alebo v dohodnutom čase, je zhotoviteľ
povinný to písomne oznámiť bez zbytočného odkladu objednávateľovi.

a predÍženia
znemožňujú

6.11

Zhotoviteľ Je povinný písomne vyzvať objednávateľa na prevzatie ucelenej časti diela, alebo
riadne zhotoveného diela najneskôr štyri pracovné dni pred dňom začatia preberacieho
konania. Objednávateľ je povinný prevziať len zhotovené dielo, ktoré bolo riadne a včas

odovzdané

podľa

tejto zmluvy.
6.12 Zhotoviteľ splní svoj záväzok vykonať dielo jeho riadnym, včasným a úplným ukončením
a odovzdaním diela objednávateľovi. V prípade odovzdania celého diela je podkladom pre
odovzdanie „Zápis o odovzdaní a prevzatí diela".
6.13 Objednávateľ vyhotoví o odovzdaní a prevzatí zhotoveného diela „Zápis o odovzdaní a prevzatí
diela", ktorý podpíšu oprávnení zástupcovia oboch zmluvných strán uvedení v bode 6.4 a 6.5
tohto článku zmluvy.
6.14 Objednávateľ má právo, nie povinnosť, prevziať dielo aj s vadami a nedorobkami, pokiaľ tieto
sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke diela.

6.15 Zmluvné strany sa dohodli, že „Zápis o odovzdaní a prevzatí diela" bude obsahovať najmä:
a)

b)
c)

predmet a číslo tejto zmluvy,
súpis zistených vád a nedorobkov,
dohodu o spôsobe a termínoch odstránenia vád a nedorobkov, ktoré na tento

účel určí

o bjednávateľ,

d)
e)

6.16

súpis odovzdaných dokladov - atesty, pasporty a certifikáty platné na území SR, prípadne
zápisnice a osvedčenia o vykonaných skúškach použitých materiálov,
konštatovanie, že dňom odovzdania a prevzatia diela ako celku začína plynúť záručná doba
a určenie t ermínu skončenia záručnej doby.

Zhotoviteľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávateľovi všetky atesty, revízne

správy, protokoly o vykonaných skúškach a meraniach, dokumentáciu skutočného vyhotovenia,
v ktorej sú zaznamenané všetky prípadné zmeny vzniknuté pri vykonávaní diela oproti pôvodne
predloženej projektovej dokumentácii, návod na prevádzku a údržbu zariadenia a všetky ďalšie
doklady súvisiace so zhotovovaním diela.

Článok VII.

ZoD č. 2016/1030/3418

8

Vlastnícke právo a nebezpečenstvo škody
7.1

Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k dielu prináleží od začiatku zhotovovania diela
objednávateľovi.

7.2

Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa až dňom
riadneho odovzdania vykonaného diela ako celku objednávateľovi.

ČlánokVHI.
Zodpovednosť za

vady, záruka a záručná doba

8.1

Vykonané dielo má vady, ak nezodpovedá výsledku, ktorý je požadovaný touto zmluvou
a nezodpovedá účelu, na ktorý bolo dielo zhotovené alebo svojím rozsahom nezodpovedá
rozsahu stanovenému touto zmluvou.

8.2

Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo
škody na diele na objednávateľa ako aj za akékoľvek vady, ktoré sa vyskytnú po prevzatí diela
v záručnej dobe. Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane 'finančných strát),
ktorá vznikla objednávateľovi v dôsledku vád na diele, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ.

8.3

Zhotoviteľ sa zaručuje počas záručnej doby za kvalitu a funkčnosť diela. Pre záručnú dobu na
dielo platia príslušné ustanovenia zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v platnom
znení. Záručná doba na dielo vykonané v zmysle bodu 2.2 článku II. tejto zmluvy je medzi
zmluvnými stranami dohodnutá v dÍžke 24 mesiacov a začína plynúť okamihom prechodu
nebezpečenstva škody na diele na objednávate la (Podpísaním „Zápisu o odovzdaní a prevzatí
diela"), pokiaľ nie je v záručných list och k hardwarovým zariadeniam určená iná dÍžka
záručnej doby, v takom prípade platí záručná doba uvedená v záru č ných listoch.

8.4

Počas záručnej doby zodpovedá zhotoviteľ za to, že dielo je bez akýchkoľvek vád, má potrebnú
kvalitu a zodpovedá podmienkam zmluvy, STN a európskym technickým normám a príslušným
platným predpisom.

8.5

Zhotoviteľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu
neodborného užívania diela zo strany objednávate ra alebo tretích osôb.

8.6

Záručná

doba sa predlžuje o počet kalendárnych dní, počas ktorých nebol predmet zmluvy
plne funkčný po dobu dlhšiu než 24 hodín, ak táto nefunkčnosť bola spôsobená vadou
v záručnej dobe, riadne oznámenou objednávateľom zhotovite ľovi.

8.7

V prípade riadne oznámenej reklamovanej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo

alebo

požadovať bezplatné odstránenie vady a zhotoviteľ má povinnosť vadu bezplatne odstrániť.
Reklamované vady sa zhotoviteľ zaväzuj e odstrániť v termíne do 15 dní odo dňa doručenia
písomnej reklamácie objednávateľa zhotoviteľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah
vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 15 dní a zhotoviteľ
je povinný túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduje dlhšiu lehotu
na odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre odstránenie vady.
Ak sa zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 15 dňová lehota pre odstránenie vady.

a v záručnej

8 .8

Reklamácia objednávateľa musí byť podaná výlučne písomne
neplatná.

8.9
8.10

Reklamácia musí obsahovať označenie vady a popis, ako sa prej avuje.

8 .11

dobe, inak je

V prípade sporu o zodpovednosť za vadu je zhotoviteľ povinný reklamovanú vadu odstrániť
v primeranom termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením
vady bude znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspeš ná v spore.
Zhotoviteľ zodpovedá za vady aj v prípade, ak práce, resp. ich časť vykonávala tretia osoba
(napr. subdodávateľ zhotovite ľa ).

8.12 Zmluvné strany sa dohodli, že

zhotoviteľ odstraňuje

vady v mieste určenom v bode 3 .5 článku

III. tejto zmluvy na vlastné náklady.

8.13 Ak zhotoviteľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený po
písomnej výzve adresovanej zhotoviteľovi vykonať odstránenie vád samostatne alebo ich
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je zhotoviteľ povinný uhradiť

ZoD č. 2016/ 1030/3418

9

objednávateloví do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť zhotoviteľa za
ďalšie vady, resp. na zhotoviteľo m poskytnutú záruku.
8.14 Reklamáciu možno uplatniť do posledného dňa záručnej lehoty, pričom i reklamácia odoslaná
prostredníctvom poštového podniku v posledný de ň záručnej lehoty zhotoviteľovi, sa považuje
za včas uplatnenú.

Článok IX.
Náhrada škody
9.1

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

9.2

Každá zo zmluvných strán Je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, n<;i ktorú sa
vzťahuje zmluvná pokuta.
Zhotoviteľ je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti a manipulovať s náradím,
materiálom a technickým vybavením tak, aby nedošlo k poškodeniu objektov objednávateľa
a už zrealizovaných prác, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb nachádzajúceho sa
v mieste plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá zhotoviteľ v plnom rozsahu.
Škody, ktoré spôsobí zhotoviteľ alebo jeho subdodávatelia na majetku objednávateľa alebo na
majetku tretích osôb, je povinný zhotoviteľ odstrániť na svoje náklady v primeraných termínoch

9.3

určených objednávateľom.

9.4

Ak zhotoviteľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku tretích
osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej vý"I>Je, je objednávateľ oprávnený t ieto škody
odstrániť sám, pričom zhotoviteľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky náklady s tým
súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej lehota splatnosti je
do 30 dní od jej preukázateľného doručenia zhotovite ľovi.

9.5

V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje
sa zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj
akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
Článok X.

OkolnostJ vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)
10.1 Zodpovednosť zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
vylúčená, ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 37 4 a nasl.
Obchodného zákonníka.
10.2 Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu situácie
a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
zbytočného odkladu oznámi druhej strane jej zánik.
10.3 Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené nároky.

Článok XI.
Sankcie

ZoD č. 2016/1030/3418

10

11.1 V prípade omeškania s plnením predmetu zmluvy zo strany zhotoviteta je objednávateľ
oprávnený fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny diela bez DPH
uvedenej v bode 4.1 článku IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
11.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávate ľo m je zhotoviteľ oprávnený fakturovať úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.

11.3 v prípade, že

zhotoviteľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom v
„Zápise o odovzdaní a prevzatí diela" je objednávateľ oprávnený fakturovať zhotoviteľovi
zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania
a každú jednotlivú vadu.

11.4 V prípade, že zhotovite ľ neodstráni písomne reklamovanú vadu, ktorá sa prejavila v záručnej
lehote do 15 pracovných dní alebo vo vzájomne dohodnutej primeranej dlhšej lehote, je
objed návateľ oprávnený, počnúc dňom nasledujúcim po uplynutí lehoty na odstránenie vád,
fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj
začatý deň omeškania a za každú jednotlivú vadu osobitne.

11.5. V prfpade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v objektoch objednávateľa, je zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo
výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca zhotovite ľa porušujúceho
uvedené zákazy a za každé porušenie.
11.6 V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.2.1 článku Vl. tejto zmluvy, je zhotoviteľ
povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého
zamestnanca zhotoviteľa alebo zamestnanca subdodávateľa zhotoviteľa, ktorý vykonával práce
v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával nelegálnu prácu.

11.7

Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto článku zmluvy je do

30 dní odo dňa
príslušnej faktúry druhej zml uvnej strane. Platby za ne budú
bezhotovostne na bankové účty .uvedené na fakt úrach.

preukázateľného doručenia

uhrádzané výlučne

Článok XII.

Ostatné ustanovenia
Zhotoviteľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou a dodržiavať
všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy. Zhotoviteľ je povinný
pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia, predpisy a pokyny
objednávate ra.
12.2 V prípade, ak zhotoviteľ so súhlasom objednávateľa za bezpečuj e plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby t ieto povinnosti plnil sám.

12.1

12.3 Zhotoviteľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách, ktoré nesúvisia s reaiizáciou diela, bez
vedomia a súhlasu objednávateľa. Zamestnanci zhotovitela a jeho subdodávatelov môžu
používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory pracoviska.
12.4 Zamestnanci zhotoviteľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz prinášania
a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch objednávateľa.
12.5 Zhotoviteľ je povinný označiť pracovný odev vlastných zamestnancov názvom firmy.
12.6 Ak v priebehu plnenia predmetu zmluvy vznikne dielo v zmysle príslušných ustanovení
autorského zákona, zhotovite ľ udeľuje objednávateľovi časovo, vecne a miestne neobmedzenú
licenciu (súhlas) na použitie diela spôsobmi uvedenými v § 19 ods. 4 autorského zákona,
pričom odplata za poskytnutie licencie je zahrnutá v cene za vykonanie diela.
12.7 Zhotoviteľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia zákona č. 122/2013
Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších právnych predpisov.

ZoD č. 2016/1030/3418

11

Článok XIII.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy

13.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve Jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež
ak je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak jedna zo zmluvných
strán vstúpila do likvidácie.
·

13.2 Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.
13.3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca strana oprávnená od zmluvy
odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po tom, čo sa
o tomto porušení dozvedela.

13.4 Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
a)

b)
c)
d)
e)
f)

ak zhotoviteľ preruší práce na diele na dlhšie ako na 10 kalendárnych dní bez súhlasu,
objednávate la, a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t. j. na strane zhotoviteľa)
ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy,
ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s technickými normami a technickou
dokumentáciou,
.
ak zhotoviteľ mešká z dôvodov spočívajúcich na jeho strane s odovzdaním diela/ucelenej
časti diela viac ako 30 kalendárnych dní,
ak zhotoviteľ alebo subdodávateľ zhotoviteľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.2.1 článku Vl. tejto zmluvy,
ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
zhotoviteľa po dobu viac ako 15 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.

neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.

13.5 V prfpade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany

13.6 Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej
strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného
v tejto zmluve.

1.3.7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana po rušiteľa druhej zmluvnej strane všetky preukázané
náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.

13.8 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej zmluvnej
strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola porušením
dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením záväzku.
Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do doby, pokým
porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a nedohodne
zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.

Článok XIV.
Doručovanie

povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokolvek dôvodu, považuje sa
takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval
sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je
rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v záhlaví zmluvy.

14.1 Zmluvné strany sa dohodli, že

Článok XV.
Záverečné ustanovenia

ZoD č. 2016/1030/3418

12

15.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v znení
neskorších právnych predpisov.
15.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení Civilného sporového poriadku v znení
neskorších právnych predpisov.
zmena tejto zmluvy sa môže urobiť len formou chronologicky očíslovaných
písomných dodatkov k nej ak nie je v tejto zmluve uvedené inak. Podpisovať dodatky k zmluve
sú oprávnené len štatutárne orgány oboch zmluvných strán.
15.4 Táto zmluva Je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
15.3

Akákoľvek

15.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi orgánmi oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia§ 47a zákona
č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších právnych predpisov.
15.6 Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších právnych predpisov, zmluvné strany súhlasia s tým,
že zmluva, objednávky a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým
spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ustanovení § 5a a § 5b. Za tým účelom zhotoviteľ udeľuje
obj~návate ľovi súhlas na vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených
dokumentov.
15.7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a zrozumiteľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so
zmluvou k nej pripájajú svoje podpisy.
V Bratislave, dňa ....J.. 1.J.AN...Z0.17.

V Bratislave, dňa 22.12.2016

Objednávateľ:

Zhotoviteľ:

VODOHOSPODÁRSKA
ŠTÁTNY PODNIK

BSC Line, s.r.o.

zoo č. 2016/1030/3418

13

