Kúpna zmluva č. Z2017948_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný onkologický ústav
Klenová 1, 83110 Bratislava, Slovenská republika
00165336
SK2020830108
SK2020830108
SK5881800000007000281748
0254772421

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Hardware Support s.r.o.

Sídlo:

Švermova 23, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

46178899

DIČ:

2023268995

IČ DPH:

SK2023268995

Číslo účtu:

SK3811000000002924862451

Telefón:

+421322850160

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Originál Cisco ASA 5512-X Sec Ctxt Plus Series Platform License w/HA, more VLAN +
Conns (PN: L-ASA5512-SEC-PL=) + Originál Cisco ASA 5512-X Sec Ctxt Plus Series
Platform License w/HA, more VLAN + Conns (PN: AC-PLS-P-50-S)

Kľúčové slová:

wifi, anténa, access point, AP, cisco, air, power, POE, 802.3at

CPV:

30000000-9 - Kancelárske a počítacie stroje, vybavenie a spotrebný materiál s výnimkou
nábytku a softvérových balíkov; 30200000-1 - Počítačové zariadenia a spotrebný materiál;
30230000-0 - Zariadenia súvisiace s počítačmi; 30237000-9 - Časti a príslušenstvo
počítačov a spotrebný materiál k nim; 30237100-0 - Časti počítačov; 30237110-3 - Sieťové
rozhrania; 32000000-3 - Rozhlas, televízia, komunikácie, telekomunikácie a príbuzné
zariadenia; 32400000-7 - Siete; 32410000-0 - Lokálne siete (LAN); 32413000-1 Integrované siete; 32413100-2 - Sieťové smerovače; 32415000-5 - Siete typu Ethernet;
32420000-3 - Sieťové zariadenia; 32422000-7 - Sieťové komponenty; 32423000-4 Sieťové centrá; 32425000-8 - Sieťový operačný systém; 32426000-5 - Sieťový publikačný
systém; 32427000-2 - Sieťový systém; 32428000-9 - Vylepšenie/aktualizovanie siete;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Originál Cisco ASA 5512-X Sec Ctxt Plus Series Platform License w/HA, more VLAN + Conns (PN:
L-ASA5512-SEC-PL=) + Originál Cisco ASA 5512-X Sec Ctxt Plus Series Platform License w/HA, more VLAN +
Conns (PN: AC-PLS-P-50-S)

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Originál Cisco ASA 5512-X Sec Ctxt Plus Series
Platform License w/HA, more VLAN + Conns (PN:
L-ASA5512-SEC-PL=) + Originál Cisco ASA 5512-X Sec
Ctxt Plus Series Platform License w/HA, more VLAN +
Conns (PN: AC-PLS-P-50-S)

Komplet (2x
licencie)

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Kompatibilita s originál Cisco ASA 5512 (SN:
FCH17437GER)
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
V prípade ak kontraktačnú ponuku predkladá dodávateľ z iného členského štátu EÚ, predkladá ju vrátane DPH v príslušnej
výške %, pričom fakturácia zo strany dodávateľa bude v takomto prípade bez DPH a DPH zaplatí objednávateľ v príslušnej
výške % do štátneho rozpočtu na Slovensku cez príslušný daňový
Zariadenia musia byť nové, nepoužívané, nerepasované a zabalené originálne od výrobcu. Pre potvrdenie originality
vyžadujeme potvrdené vyhlásenie výrobcu o zhode ponúkaných zariadení podľa zákona č. 264/1999 Z. z. o technických
požiadavkách na výrobky a posudzovaní zhody od výrobcu alebo zastupcu výrobcu do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požadovaná dĺžka záručnej doby uvedená v technickej špecifikácii predmetu zákazky začína plynúť dňom prevzatia predmetu
zmluvy na základe dodacieho listu. Stav záruky musí byť možné overiť pre jednotlivé zariadenia priamo na internetovej stránke
výrobcu dodávaného tovaru
Spĺňa podmienky pre poskytnutie podpory a služieb výrobcu v súlade s podmienkami
Dodanie s platnými softwarovými licenciami
Spätne výrobcovi reportované ako predané objednávateľovi
Dodávateľ dodá predmet plnenia, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom
Faktúra za dodané tovary musí obsahovať jednotkovú cenu každej položky bez DPH, sadzbu DPH a s DPH danej položky
Objednávateľ požaduje v rámci záručnej doby autorizované servisné zabezpečenie na dodávaný tovar garantované výrobcom
a tiež existenciu vlastného klientskeho pracoviska na nahlasovanie servisných požiadaviek v slovenskom jazyku v pracovných
dňoch
Predmet plnenia zmluvy bude dodaný na základe objednávky v celom objeme a v termíne určenom objednávateľom
Objednávateľ nemá záujem na dodaní plnenia pred momentom dodania predmetu plnenia a oprávneným časom na jeho
preštudovanie (7 dní), a teda verejný obstarávateľ nie je povinný prevziať Plnenie pred takým momentom
Všetky doklady uvedené v tejto časti uchádzač predloží verejnému obstarávateľovi bezodkladne, najneskôr však do 7 dní od
účinnosti/zverejnenia zmluvy
Objednávateľ si vyhradzuje právo NEPREVZIAŤ tovar, ktorý nebude spĺňať funkčnú aj technickú špecifikáciu predmetu
zákazky a včas nepredloží doklady uvedené v tejto časti
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu na predmet zákazky sa považuje za podstatné porušenie
zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska
(OPET)
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa požadované osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky sa považuje za podstatné
porušenie zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického
trhoviska (OPET)
Požaduje sa zabezpečenie záručného a pozáručného servisu
Predmet plnenia zmluvy bude dodaný na základe objednávky v celom objeme a v termíne určenom objednávateľom
Názov

Upresnenie
Strana 2 z 4

Originál Cisco ASA 5512-X Sec
Ctxt Plus Series Platform License
w/HA, more VLAN + Conns (PN:
L-ASA5512-SEC-PL=) + Originál
Cisco ASA 5512-X Sec Ctxt Plus
Series Platform License w/HA,
more VLAN + Conns (PN:
AC-PLS-P-50-S)
2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Klenová 1, 833 10 Bratislava, Slovenská republika

Čas / lehota plnenia zmluvy:
23.01.2017 09:00:00 - 27.01.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

1,00 rozšírenie licencie 5512 a AnyConnect 50 User

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 336,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.01.2017 10:46:01
Objednávateľ:
Národný onkologický ústav
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 4

Dodávateľ:
Hardware Support s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

