Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20171984_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Trenčín
Legionárska 28, 91171 Trenčín, Slovenská republika
00610470
2021254631
SK2021254631
SK2381800000007000280438
0326566838

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ICZ Slovakia a. s.

Sídlo:

Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

36328057

DIČ:

2020180096

IČ DPH:

SK2020180096

Číslo účtu:

SK3611110000001212899008

Telefón:

0911262885

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvér pre podporu DRG

Kľúčové slová:

softvér, drg, grouper

CPV:

48180000-3 - Softvérový balík pre zdravotníctvo; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Prenájom licencie a podpora softvéru na jeden rok
• Aplikačné programové vybavenie

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Požiadavky na softvér:
Inštalácia softvéru v počítačovej sieti objednávateľa

Áno

Grouper certifikovaný podľa poslednej legislatívy

Nutnosť počas trvania zmluvného vzťahu

Aktualizácia softvéru podľa legislatívy

V rámci doby podpory

Možnosť vývoja softvéru podľa konštruktívnych
požiadaviek užívateľov

Áno

On-line zaradenie hospitalizačného prípadu do DRG
skupiny pomocou web služby

Áno

Podpora kódovania diagnóz a výkonov pre DRG

Áno
Strana 1 z 3

Presne

Možnosť dávkového spracovania formou nahrania dávok
274n, 274a

Áno

Grafické zobrazenie dĺžky hospitalizácie so zobrazením
potrebných informácií

Informácie ako: stredná hodnota ošetrovacej doby, priemerná
dĺžka ošetrovacej doby, dolná a horná hranica

Automatická identifikácia verzie groupera na základe
dátumu príjmu pacienta

Áno

Prehľad diagnóz, výkonov a DRG skupín s fulltextovým
vyhľadávaním

Áno

Požiadavka dodania kalkulačných nástrojov pre DRG,
umožnujúcich kalkuláciu nákladov za hospitalizačný
prípad

Počas trvania zmluvného vzťahu

Užívateľská príručka

Áno

Integrácia s nemocničným IS v spolupráci s IT
oddelením objednávateľa

Áno

multilicencia pre celú nemocnicu

Áno

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Uchádzač doloží do tridsať dní doklad o certifikácii groupra
Cena bude určená pre 553 aktuálnych lôžok objednávateľa
Práce na strane dodávateľa potrebné pre integráciu musia byť zahrnuté v celkovej cene zákazky
Uchádzač poskytne objednávateľovi technickú podporu počas objednanej doby využívania softvéru
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

Legionárska 28

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.02.2017 11:00:00 - 08.02.2017 11:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Strana 2 z 3

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.01.2017 12:06:01
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Trenčín
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ICZ Slovakia a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

