Rámcová dohoda č. Z20172133_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.
Panónska cesta 2, 85104 Bratislava, Slovenská republika
35937874
2022027040
SK2022027040
SK4781800000007000182424
0220824466

Dodávateľ:
Obchodné meno:

mediworx software solutions, a.s.

Sídlo:

Digital Park III, Einsteinova 19, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36601748

DIČ:

2022105866

IČ DPH:

SK2022105866

Číslo účtu:

SK02 8120 0000 1900 0871 9060

Telefón:

0220850850

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Zabezpečenie práva na používanie SW Ensemble Enterprise

Kľúčové slová:

licencia, software, Ensemble Enterprise

CPV:

72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Zabezpečenie práva na používanie SW Ensemble Enterprise, práva na SW aktualizáciu a na služby technickej
podpory formou predplatného (subscription).

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Ensemble Enterprise 8 Cores Multiserver - PROD

ks

24

Aditional 4 Cores - dodatočné -PROD

ks

12

Ensemlbe Enterprise 8 Cores Multiserver -TEST

ks

11

Aditional 4 Cores - dodatočné - TEST

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Zabezpečenie práva na používanie

SW Ensemble Enterprise, práva na SW aktualizáciu a na služby
technickej podpory formou predplatného.

Plnenie

1x mesačne vopred.

Plnenie

na základe vystavených písomných objednávok objednávateľa.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Úspešný uchádzač do 7 dní odo dňa uzatvorenia zmluvy predloží:
- Rozpis ročného a mesačného predplatného na licencie uvedené v bode 1 v € bez DPH, 20%DPH, a v € s DPH.
- Zoznam oprávnených osôb a adresy pre elektronickú komunikáciu.
- Potvrdenie od spoločnosti InterSystems Praha (úradne overená kópia) o oprávnení poskytovateľa predávať SW produkty,
ktoré sú predmetom zákazky.
Objednávateľ si vyhradzuje právo objednávať služby výlučne na základe aktuálnych potrieb. Z uvedeného vyplýva, že
objednávateľ nie je povinný odobrať služby tvoriace predmet zmluvy v plnom rozsahu, ani vyčerpať jeho finančný objem.
Plnenie sa považuje sa poskytnuté jeho prevzatím, a podpísaním protokolu o zabezpečení práv na používanie SW Ensemble
Enterprise, práv na SW aktualizáciu a na služby technickej podpory.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Mamateyova 17

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

súbor položiek podľa opisného formulára

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 183 726,40 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 220 471,68 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 2 z 3

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.01.2017 14:03:01
Objednávateľ:
Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
mediworx software solutions, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

