Zmluva o poskytovaní a využívaní informácií č.10/2017
uzavretá v zmysle § 269 ods. 2 a násl. zákona č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov (ďalej len
„Obchodný zákonník“) medzi zmluvnými stranami:

Obchodné meno:
NEWTON Media, spol. s r.o.
Sídlo:
Ševčenkova 34, Bratislava, PSČ 851 01
IČO :
44 253 320
DIČ:
2022639795
IČ DPH :
SK 2022639795
Bankové spojenie :
SK06 1100 0000 0026 2576 2266, TATRSKBX
Zastúpená:
Ing. Petr Herian, konateľ
Zapísaná:
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, odd. Sro, vložka č.:
53163/B
Kontaktná osoba:
Karolína Sámelová
Telefonický a mailový kontakt: 0918341016, karolina.samelova@newtonmedia.sk
(ďalej len „dodávateľ“ v príslušnom gramatickom tvare)
a

Obchodné meno:
Environmentálny fond
Sídlo:
Martinská 49, 821 05 Bratislava
IČO :
30796491
DIČ:
2021925774
IČ DPH :
Bankové spojenie :
SK13 8180 0000 0070 0019 8071, SPSRSKBA
Zastúpená:
Mgr. Peter Kalivoda, riaditeľ
Kontaktná osoba:
Mgr. Ján Hrubý
Telefonický a mailový kontakt: 0905 581 579, hruby@envirofond.sk

(ďalej len „odberateľ“ v príslušnom gramatickom tvare)
(ďalej spolu ako „zmluvné strany“ v príslušnom gramatickom tvare)
I.
Úvodné ustanovenia
1.1. Dodávateľ vyhlasuje, že je právnickou osobou riadne založenou podľa právneho poriadku
Slovenskej republiky a zapísanou v obchodnom registri, vedenom na Okresnom súde Bratislava I,
oddiel Sro, vložka 53163/B a že spĺňa všetky podmienky a náležitosti touto zmluvou
stanovené, pričom je oprávnený túto zmluvu uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.
Dodávateľ podniká predovšetkým v oblasti automatického spracovania dát v rámci monitoringu
médií, vytvárania a prevádzkovania mediálnych archívov a iných databáz vrátanie prevádzkovania
mediálnych analýz a poskytovania služieb pre vydavateľov periodickej tlače a prevádzkovateľov
iných médií.
1.2 Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu za účelom úpravy vzájomných práv a povinností
pri plnení predmetu tejto zmluvy.

Strana 1

II.
Predmet zmluvy
2.1. Dodávateľ sa touto zmluvou zaväzuje poskytovať odberateľovi plnenie spôsobom,
v lehotách a za podmienok stanovených v tejto zmluve a jej prílohách.
2.2. Odberateľ sa touto zmluvou zaväzuje zaplatiť dodávateľovi odmenu spôsobom v lehotách
a za podmienok stanovených v tejto zmluve a jej prílohách a poskytnúť dodávateľovi
nevyhnutnú súčinnosť potrebnú na plnenie tejto zmluvy.
III.
Špecifikácia služieb
3.1.
Plnením dodávateľa sa podľa čl. II bod 2.1 tejto zmluvy rozumie vytváranie súboru
elektronických informácií s obsahom a v štruktúre zadanej odberateľom na základe
monitorovania celoplošnej a regionálnej periodickej tlače, spravodajských a publicistických
relácií televízneho a rozhlasového vysielania, internetových spravodajských serverov a
spravodajských agentúr (ďalej len MONITOR) spolu s ďalšími súvisiacimi službami odberateľovi
a to najmä:
1) zálohovanie elektronickej podoby výsledkov MONITOR-u
2) technické zabezpečenie odovzdania výsledkov MONITOR-u odberateľovi.
3.2.
Plnením dodávateľa sa podľa čl. II bod 2.1 tejto zmluvy rozumie aj vytvorenie prístupu
pre odberateľa k databáze elektronických informácií vytvorenej na základe monitorovania
celoplošnej a regionálnej periodickej tlače, spravodajských a publicistických relácií a programov
televízneho a rozhlasového vysielania a internetových spravodajských. Presná špecifikácia
plnenia dodávateľa, najmä čo sa týka rozsahu, obsahu, formy, spôsobu poskytovania formátu
a štruktúry dát tvoriacich MONITOR je určená v prílohe tejto zmluvy, ktorá je jej neoddeliteľnou
súčasťou.
IV.
Lehoty a doba plnenia
4.1.
Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť (v čase uvedenom v prílohe tejto zmluvy) aktuálnu
podobu MONITOR-u v elektronickej podobe formou odoslania dát elektronickou cestou
(odoslaním e–mailom, vystavením na ftp serveri) v rozsahu, štruktúre a spôsobom
špecifikovaným v prílohe tejto zmluvy.
4.2.
V prípade poruchy pri elektronickom prenose dát môže odberateľ požiadať dodávateľa o
opakované doručenie dát. Pokiaľ dodávateľ neobdrží písomnú výzvu na opakovanie dodávky dát
do dvoch pracovných dní od pôvodného termínu dodávky špecifikovanom v prílohe tejto
zmluvy, považujú sa dáta za riadne doručené. Odberateľ je počas platnosti tejto zmluvy
oprávnený kedykoľvek požiadať dodávateľa o opakované zaslanie dát aj po uplynutí dvoch
pracovných dní od pôvodného termínu dodania dát a to za odplatu špecifikovanú v prílohe tejto
zmluvy.
V.
Odmena
5.1.
Konkrétna výška odmeny, v ktorej sú zahrnuté všetky náklady dodávateľa v súvislosti
s vykonávaním činností podľa tejto zmluvy, je určená v prílohe tejto zmluvy. K uvedenej
odmene bude dodávateľ účtovať daň z pridanej hodnoty v zmysle platných právnych predpisov.
5.2.
Odmena je spolu s DPH splatná na účet dodávateľa na základe daňového dokladu,
vystaveného dodávateľom, ktorého splatnosť je 14 kalendárnych dní odo dňa vystavenia. Takýto
daňový doklad vystaví dodávateľ vždy bezprostredne po skončení kalendárneho mesiaca,
v ktorom bolo plnenie poskytované.
5.3.
Zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ je oprávnený po dohode s odberateľom formou
dodatku k tejto zmluve adekvátne zvýšiť alebo znížiť odmenu v prípade zmeny nákladov
súvisiacich s poskytovaním služieb podľa tejto Zmluvy, v prípadoch:
Strana 2

A) zmeny formátu poskytovaných dát
B) zmeny kľúčových slov
C) zmeny príslušných daňových predpisov
D) inflácie (podľa údajov zverejnených Štatistickým úradom SR).
5.4.
Odmena podľa tejto zmluvy sa považuje za uhradenú dňom pripísania príslušnej
finančnej čiastky na účet dodávateľa uvedený vo faktúre doručenej odberateľovi.
5.5.
Dohodnutý úrok z omeškania v prípade omeškania odberateľa s úhradou faktúry
dodávateľovi činí 0,05% denne z nezaplatenej čiastky.
5.6.
Dodávateľ je oprávnený prerušiť poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy až do
momentu splnenia záväzkov a/alebo povinností zo strany odberateľa v zmysle tejto Zmluvy,
pričom pre tento prípad nie je dodávateľ v omeškaní s poskytovaním služby, prípadne inak
neporušuje ustanovenia tejto Zmluvy
VI.
Zodpovednosť a záväzky dodávateľa
6.1.
Dodávateľ je zodpovedný za to, že rozsah a podmienky jeho plnenia sú v súlade s touto
zmluvou a jej prílohami.
6.2.
Dodávateľ nezodpovedá za omeškanie alebo za nedodanie informácií a služieb, ktoré sú
súčasťou plnenia, pokiaľ sám nespôsobil príčinu omeškania alebo porušenia záväzku (tzn.
predovšetkým zásahy vyššej moci, napríklad porucha prenosových trás, výpadok el. prúdu,
nedodanie východiskových podkladov tretími osobami a pod.). O takejto situácii a o omeškaní či
nedodaní informácií a služieb podľa tejto zmluvy je dodávateľ povinný bezodkladne informovať
odberateľa.
6.3.
Dodávateľ nezodpovedá za kvalitatívnu stránku informácií tvoriacich obsah MONITOR-u
predovšetkým za ich pravdivosť a úplnosť, ako obsahovú správnosť dát, ktoré vznikli
spracovaním zdrojov. nakoľko toto plnenie závisí na informáciách zverejnených príslušnými
médiami, čo týmto berie odberateľ na vedomie.
6.4.
Dodávateľ sa zaväzuje neoznamovať tretej strane predmet záujmu odberateľa
vymedzený v prílohe tejto zmluvy, a to ani po zániku platnosti či účinnosti tejto zmluvy.
VII.
Práva a záväzky odberateľa
7.1.
Odberateľ má právo využívať plnenie poskytované dodávateľom len pre svoju vnútornú
potrebu a rešpektovať pri jeho využívaní všetky záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy, ako aj
všeobecne záväzných právnych predpisov.
7.2.
Odberateľ sa zaväzuje nepostúpiť ani ináč neodovzdať MONITOR, dodávateľom
poskytnuté informácie a ich časti v akejkoľvek podobe tretím osobám, predovšetkým ich ďalej
nešíriť bez písomného súhlasu dodávateľa, pokiaľ v tejto zmluve nie je dohodnuté inak. Šírením
sa rozumie aj verejné sprístupnenie článkov alebo správ v sieti internet, s výnimkami uvedenými
v tejto zmluve.
7.3.
Odberateľ si je vedomý toho, že obsah a štruktúra MONITORU je chránená právami
podľa autorského zákona. Použitie obsahu MONITOR-u alebo jeho časti nad rámec vnútornej
potreby odberateľa a mimo účelu, pre ktorý je MONITOR ako súborné dielo vytváraný, je
neoprávneným zásahom do práv chránených autorským zákonom, za ktorý odberateľ
zodpovedá, ak takéto skutočnosti zavinil. Zmluvné strany považujú účel, pre ktorý je dielo
vytvárané, ako dostatočne vymedzený a definovaný touto zmluvou.
7.4.
Uzatvorením tejto zmluvy odberateľ v plnom rozsahu rešpektuje svoje povinnosti
týkajúce sa nešírenia jednotlivých informácií alebo diel obsiahnutých v MONITOR-e, ktoré
požívajú autorskoprávnu ochranu. Šírením jednotlivých informácií alebo diel obsiahnutých
v MONITOR-e sa na účely tejto zmluvy nebude rozumieť sprístupnenie jednotlivých informácií
alebo diel pre vnútornú potrebu odberateľa tak ako je definované v tejto zmluve a to bez ohľadu
na spôsob a formu takého sprístupnenia.
Strana 3

VIII.
Mlčanlivosť
8.1.
Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť voči tretím osobám o veciach
obchodného a technického charakteru, ku ktorým získal prístup pri alebo v súvislosti s plnením
predmetu tejto zmluvy a ktoré sa pre účely tejto zmluvy považujú za dôverné informácie.
8.2.
Za dôverné informácie sa na účely zmluvy považujú najmä:
a. Informácie obchodného charakteru tvoriace obsah obchodného tajomstva;
b. skutočnosti týkajúce sa zmluvných strán a ich zamestnancov;
c. skutočnosti tvoriace obsah bankového tajomstva podľa zákona č. 483/2001 Z. z.
o bankách v znení neskorších predpisov (Zákon o bankách);
d. osobné údaje podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení
neskorších predpisov (Zákon o ochrane osobných údajov), vrátane osobných údajov
osobitnej kategórie;
e. ostatné dôverné skutočnosti, ktoré boli zmluvným stranám zverené v súvislosti
s plnením povinností podľa tejto zmluvy dojednaných na jej základe;
f. všetky informácie, ktoré neboli zmluvnými stranami zverejnené a ktoré sa týkajú
činnosti zmluvných strán (napr. obchodné tajomstvo, informácie o ich činnosti,
štruktúre, hospodárskych výsledkoch, know-how);
g. informácie, pri ktorých je stanovený právnymi predpismi zvláštny režim utajenie
alebo ochrany alebo informácie, ktoré sú ako dôverné výslovne odberateľom
označené;
8.3.
Akékoľvek porušenie utajenia informácii podľa predchádzajúceho bodu, t.j. najmä
neoprávnene poskytnutie alebo sprístupnenie takýchto informácii akejkoľvek tretej osobe alebo
využitie takýchto informácii pre seba alebo pre iného a to i po ukončení zmluvného vzťahu
založeného touto zmluvou bude považované za nekalosúťažné konanie.
8.4. Zmluvné strany sa zväzujú neposkytnúť informácie špecifikované v čl. VIII. tejto zmluvy
akejkoľvek tretej osobe (pokiaľ to nebude vyžadované právnymi predpismi) bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa.
8.5. Porušením povinností podľa čl. VIII. tejto zmluvy porušujúca zmluvná strana zodpovedá
za škodu spôsobenú druhej zmluvnej strane.
IX.
Platnosť a ukončenie zmluvy
9.1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu od 01.02.2017 do 31.01.2018.
9.2.
Túto zmluvu je možné ukončiť písomnou dohodou zmluvných strán, výpoveďou alebo
odstúpením od zmluvy z dôvodov uvedených v tejto zmluve.
9.3.
Dodávateľ je oprávnený od tejto zmluvy okamžite odstúpiť v prípade, ak odberateľ
i napriek doručenému písomnému upozorneniu porušuje povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy
alebo v prípade, že odberateľ vstúpil do likvidácie alebo bol na jeho majetok vyhlásený konkurz.
9.4.
Odberateľ je oprávnený od tejto zmluvy okamžite odstúpiť v prípade podstatného
porušenia zmluvy dodávateľom alebo v prípade, že bol na majetok dodávateľa vyhlásený
konkurz. Za podstatné porušenie zmluvy dodávateľom sa na účely tejto zmluvy rozumie
porušenie povinnosti mlčanlivosti dodávateľa alebo opakované neposkytnutie služby
dodávateľom včas a v rozsahu dohodnutom v tejto zmluve.
9.5.
Účinky odstúpenia nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení druhej
zmluvnej strane. Práva a záväzky vzniknuté do dňa odstúpenia nie sú odstúpením od zmluvy
dotknuté.
9.6.
Zmluvné strany sú oprávnené túto zmluvu vypovedať, a to aj bez uvedenia dôvodov.
Výpoveď musí byť písomná a musí byť doručená druhej zmluvnej strane. Výpovedná lehota je
tri (3) mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci
v ktorom bola výpoveď druhej zmluvnej strane doručená.

Strana 4

X.
Záverečné ustanovenia
10.1. Túto zmluvu možno meniť a dopĺňať len písomnou formou po vzájomnej dohode
zmluvných strán, číselne označenými dodatkami.
10.2. Zmluvné strany sa dohodli, že písomnosti sa doručujú osobne alebo poštovou
doporučenou listovou zásielkou s doručenkou, alebo kuriérom na adresu príslušnej zmluvnej
strany uvedenú v záhlaví tejto zmluvy, ak nie je v iných ustanoveniach tejto zmluvy dohodnutý
osobitný spôsob doručovania, alebo na takú inú adresu, ktorá bude písomne oznámená zmluvnej
strane odosielajúcej písomnosť najneskôr 5 pracovných dní pred dňom odoslania písomnosti.
Ak si adresát nevyzdvihne písomnosť do troch dní od uloženia na pošte, posledný deň tejto
lehoty sa považuje za deň doručenia, aj keď sa adresát o uložení nedozvedel. Akákoľvek
písomnosť vyhotovená podľa tejto Zmluvy bude považovaná za riadne doručenú aj vtedy, ak ju
adresát odmietne prevziať.
10.3. Zmeny emailových adries a kľúčových slov je možné riešiť aj bez uzavretia písomného
dodatku k tejto zmluve.
10.4. Zmluvné strany prehlasujú, že zmluvu uzatvorili na základe ich slobodnej vôle, zmluva
nebola uzatvorená v tiesni, za nápadne nevýhodných podmienok, zmluvné prejavy sú dostatočne
zrozumiteľné, zmluvu si prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju vlastnoručne
podpísali.
10.5. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obidvoma zmluvnými stranami
a účinnosť podľa § 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka dňom nasledujúcim po dni jeho
zverejnenia.
10.6. Táto zmluva sa vyhotovuje v dvoch rovnopisoch, z toho každá zo zmluvných strán
dostane jedno vyhotovenie.

V Bratislave, dňa .....................

V Bratislave, dňa .....................

__________________________________
Dodávateľ
NEWTON Media, spol. s r.o.
Ing. Petr Herian, konateľ

_________________________________
Odberateľ
Environmentálny fond
Mgr. Peter Kalivoda, riaditeľ

Strana 5

Príloha č. 1 k Zmluve č. 10/2017
o poskytovaní a využívaní informácií
uzatvorená medzi:
NEWTON Media, spol. s r.o.
Sídlo:

Ševčenkova 34, Bratislava, PSČ 851 01

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Banka-č.účtu:
IBAN
SWIFT
Zapis v obch. registri:
zastúpená:

44 253 320
2022639795
SK2022639795
Tatra Banka , a.s.
SK06 1100 0000 0026 2576 2266
TATRSKBX
Okresný súd v Bratislave I, oddiel: Sro, vložka č.: 53163/B
Ing. Petr Herian, konateľ

a
Environmentálny fond
Sídlo:
Martinská 49, 821 05 Bratislava
IČO:
30796491
DIČ:
2021925774
IČ DPH:
Banka-č.účtu:
Štátna pokladnica
IBAN
SK13 8180 0000 0070 0019 8071
SWIFT
SPSRSKBA
zastúpený:
Mgr. Peter Kalivoda, riaditeľ
kontaktná osoba :
Mgr. Ján Hrubý
Telefonický a emailový kontakt: 0905 581 579, hruby@envirofond.sk
(ďalej len „dodávateľ“)
Na základe ustanovení bodu 3 článku 2 a článku 3 zmluvy sa zmluvné strany dohodli na
nasledujúcom :
1.monitorované médiá
Slovenská republika: tlač, televízia a rozhlas, internet
2.zadané témy: počas zmluvného vzťahu sa témy a kľúčové slová môžu meniť
Kľúčové slová: Environmentálny fond, Envirofond, Ministerstvo životného
prostredia, MŽP, minister László Sólymos, v súvislosti s Environmentálnym fondom,,
zákon 587/2004, Peter Kalivoda, riaditeľ Environmentálneho fondu.
3. formát a štruktúra dát:
a) prehľad všetkých správ a článkov k zadaným témam nájdených v zdrojoch uvedených v bode 1 tejto
prílohy
b) plné znenie vybraných správ a článkov zo súboru špecifikovaného v predchádzajúcom odstavci

Dáta vo vyššie uvedenej štruktúre s uvedením dát, zdroja a autora budú zasielané denne (v prípade
dňa pracovného voľna deň nasledujúci), vždy do 07.00hod. v elektronickej podobe na adresy:
kalivoda@envirofond.sk, hruby@envirofond.sk, podatelna@envirofond.sk
prístupové meno a heslo bude dodané na emailovú adresu Odberateľa uvedenú v Zmluve ako
kontaktná osoba
a adresy vybraných zamestnancov agentúry upresnené a aktualizované priebežne.

Na základe ustanovenia článku 5 zmluvy sa odmena dodávateľa stanovuje takto:
.
─
─
─

PRODUKT/SLUŽBA:
MEDIÁLNE ZDROJE SR:
PERIODICITA:
:

Monitoring médií
Tlač, Televízia a Rozhlas, Internetové servery
Denná

PRODUKT / SLUŽBA

CENA bez DPH / mesiac

Paušálna cena za netriedený monit. médií vrátane dodaných správ

90,00 EUR

20% DPH

18,00 EUR

Cena spolu s DPH

v Bratislave dňa:

....................................
Ing. Petr Herian
Konateľ

108,00 EUR

v Bratislave dňa:

......................................
Mgr. Peter Kalivoda
Riaditeľ

