Kúpna zmluva č. Z20173088_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária Súdnej rady Slovenskej republiky
Hlavné námestie 8, 81422 Bratislava, Slovenská republika
30793629
202177332
SK08 8180 0000 0070 0006 1294
0421259353439

Dodávateľ:
Obchodné meno:

JKC, s. r. o.

Sídlo:

Šoltésovej 1995, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

44310595

DIČ:

2022677382

IČ DPH:

SK2022677382

Číslo účtu:
Telefón:

0327444273

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Software SWM

Kľúčové slová:

mail server, firewall, Kerio Connect, Kerio Control

CPV:

48223000-7 - Softvérový balík pre elektronickú poštu; 48211000-0 - Softvérový balík na
vzájomnú prepojiteľnosť počítačových platforiem; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Kategória služieb:

7. Počítačové a súvisiace služby

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predĺženie licencií a aktualizácia, rekonfigurácia Kerio Connect a Kerio Control
• Kompatibilita s používaným emailovými, synchronizačnými a VPN riešeniami (koff, Cisco ASA 55xx)
• Zahŕňa vstavané antivírové riešenie (vrátane prislúchajúcej licencie)
• Podpora pracovných staníc a serverov s Windows 2003, Windows 7, MacOS, Linux 2.6 a novšie
• Priama podpora existujúceho groupwareového riešenia pre klient Microsoft Outlook 2007 a novšie
• Podpora protokolov XMPP, SSL+XMPP, NNTP, SSL+NNTP, LDAP, SSL+LDAP, IMAP(s), IMAP(s), Exchange
• Kompatibilita so službou Active directory
• Tunelovanie podporovaných protokolov cez HTTP(s)
• Filtrovanie SPAMu a pošty s užívateľskou konfiguráciou.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:
Strana 1 z 3

Technické vlastnosti

Jednotka

Response time pri technickej podpore

hodina

1

Fix time pri technickej podpore

deň

1

Response time pri zlyhaní riešenia

hodina

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Upgrade to Kerio Control GOV, Kerio Web Filter,
Sophos AV

20 users, + 1 Year SWM

Upgrade to Kerio Connect GOV, Sophos AV, ActiveSync

2.4

Minimum

Maximum

Presne

25 users, + 1 Year SWM

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Zachovanie užívateľských nastavení
Upgrade a kompletná renkonfigurácia v zmysle štandardov Nadrezortnej informačnej siete Govnet
Zachovanie pôvodnej funkcionality bez straty dostupnosti
Vrátane technickej podpory spojenej s rekonfiguračnými prácami
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia a domácich pracoviskách v rámci EU (ak príde k zmene existujúcej platformy koff, vpn)
V prípade ak kontraktačnú ponuku predkladá dodávateľ z iného členského štátu EÚ, predkladá ju vrátane DPH v príslušnej
výške %, pričom fakturácia zo strany dodávateľa bude v takomto prípade bez DPH a DPH zaplatí objednávateľ v príslušnej
výške % do štátneho rozpočtu na Slovensku cez príslušný daňový
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny certifikovaným školiteľom
Do ceny obstarávanej softvérovej licencie vo všeobecnosti musia byť zahrnuté celkové náklady (TCO), vrátane nákladov na
inštaláciu
Pri zohľadňovaní nákladov na inštaláciu je možné zohľadniť už existujúce inštalácie na všetkých dotknutých strojoch
Do ceny musia byť zahrnuté náklady na nákup alebo zapožičanie licencie (do nákladov na nákup alebo zapožičanie licencie
sa požaduje uviesť aj všetky licencie pre používanie kompletného riešenia bez ohľadu na akékoľvek už existujúce licencie vo
vlastníctve verejného obstarávateľa)
Do ceny musia byť zahrnuté náklady na podporu a údržbu softvéru (ročný poplatok výrobcovi softvéru, ak je potrebný)
Do ceny musia byť zahrnuté náklady na (nevyhnutný) upgrade softvéru (do nákladov na nevyhnutný upgrade softvéru sa
započítavajú aj náklady na upgrade všetkého softvéru nutného k plnej funkčnosti obstarávaného softvéru)
Do ceny musia byť zahrnuté náklady na záruky spojené s prevádzkou softvéru
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Hlavné námestie 8
Strana 2 z 3

3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.02.2017 08:00:00 - 10.02.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

45,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 415,82 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 498,99 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.01.2017 16:40:00
Objednávateľ:
Kancelária Súdnej rady Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
JKC, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

