Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20172468_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3, 82467 Bratislava, Slovenská republika
00166197
2020830218
0
+421250236223

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eGroup Solutions, a. s.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71, 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44989709

DIČ:

2022913409

IČ DPH:

SK2022913409

Číslo účtu:

SK95 1100 0000 0029 2982 6564

Telefón:

0904178185

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

SW podpora licencií IBM WebSphere Portal Server

Kľúčové slová:

SW podpora licencií

CPV:

72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom; 72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory
systému; 72253200-5 - Systémové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• SW podpora v súčasnosti používaných licencií IBM WebSphere Portal Server na obdobie 12 mesiacov

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

IBM WebSphere Portal Server Processor Value Unit
(PVU) Annual SW Subscription & Support Renewal (PN
- E02Z1LL)

PVU

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne
560

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy.

Strana 1 z 3

Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Dodávateľ je povinný do 7 dní od uzavretia zmluvy predložiť doklad, že je autorizovaným partnerom výrobcu oprávneným na
distribúciu predmetu zákazky.
Objednávateľ požaduje vystavenie faktúry vždy po poskytnutí služby v príslušnom štvrťroku.
Názov

Upresnenie

SW podpora licencií zahŕňa

prístup k novým verziám softvéru

SW podpora licencií zahŕňa

prístup k fixom a záplatám softvéru

SW podpora licencií zahŕňa

online podpora 24x7 (elektronický prístup na Web stránky technickej podpory produktu)

SW podpora licencií zahŕňa

technická podpora riešenia problémov

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Miletičova 3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.02.2017 00:01:00 - 31.01.2018 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

položka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.4.2016 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 32 780,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.
Strana 2 z 3

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.0, účinná zo dňa 18.04.2016,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 30.01.2017 14:03:00
Objednávateľ:
Štatistický úrad Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eGroup Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

