1

RÁMCOVÁ ZMLUVA O OUTSOURCINGOVÝCH SLUŽBÁCH
„Program Štandard / Komplet“, č. 01001/2017
uzavretá medzi týmito zmluvnými stranami:
1.

Objednávateľ: IUVENTA - Slovenský inštitút mládeže,
Sídlo: Karloveská 64, 842 58 Bratislava 4
Zastúpená : Mgr. Tibor Škrabský
IČO: 00157660
IČ DPH: SK2020798637
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
Číslo účtu: 7000123811/8180
a

2.

Poskytovateľ: iServices, s.r.o.
Sídlo: Zadunajská cesta 8, 851 01 Bratislava
Zástupca:
Ing. Pavol Šimák, konateľ
Ing. Tomáš Antonič, konateľ
IČO: 43872930
IČ DPH: SK2022500524
Bankové spojenie: TATRABANKA: 2622819087 / 1100
Zápis v registri: Obchodný Register Okresného súdu BA I, oddiel Sro, vložka číslo 49450/B

Ďalej len “Zmluva”

1.
2.
3.
4.

Článok 1
Predmet zmluvy
Komplexná správa, administrácia a poradenstvo na výpočtovú techniku a softvérové vybavenie podľa
špecifikácie v Článku 2 tejto Zmluvy.
Poskytovanie nadštandardného záručného servisu a podporných služieb poskytovateľom pre zariadenia
objednávateľa.
Miestom plnenia predmetu Zmluvy je: Karloveská 64, 842 58 Bratislava.
Počiatočný dátum poskytovania služieb podľa tejto Zmluvy je 01.02.2017.

Článok 2
Rozsah pravidelných poskytovaných služieb
Poskytovateľ sa zaväzuje realizovať outsourcingové služby na serveroch, aktívnych sieťových prvkoch v rámci
pravidelného mesačného poplatku v nasledovnom rozsahu:
1. Po nahlásení závady na zariadeniach a softvérovom vybavení objednávateľom do systému poskytovateľa budú
riešené podľa dohodnutého hraničného reakčného času do 6 hodín v pracovných dňoch od 08:00 do 17:00.
2. Antivírová ochrana
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť aktualizácie vírusovej databázy maximálne do 48 hodín od vydania
výrobcom. V prípade, že by došlo k omeškaniu aktualizácie nad túto hranicu a dôjde k zavíreniu, sú všetky
náklady na odstránenie vírusu a obnovenie funkčnosti počítačového systému na náklady poskytovateľa do
rozsahu predpísaných záloh.

2

3.

Zálohovanie dát na serveroch v programe Komplet
a) Poskytovateľ je povinný realizovať zálohovanie pracovných dát zo spoločného priestoru (v tomto
prípade Serveru) na pevný disk v šifrovanej forme každých 24 hodín.
b) Vyskytnuté chyby v realizácii záloh je poskytovateľ povinný odstrániť do 48 hodín.
c) Poskytovateľ je povinný minimálne raz za 6 mesiacov preveriť korektnosť zálohovaných dát
fyzickým prekontrolovaním náhodne vybraných dát. Zmenu v konfigurácii zálohovania je
poskytovateľ povinný písomne dokladovať do 1 mesiaca od uskutočnenia zmeny.
d) Poskytovateľ sa zaväzuje minimálne raz za 12 mesiacov preveriť dodržiavanie štruktúry
umiestňovania dát, ktorá sa navrhne v spolupráci s objednávateľom (poskytovateľ zároveň
oboznámi s danou štruktúrou všetkých užívateľov). Táto kontrola má len informatívny charakter a
objednávateľ má povinnosť vo vlastnom záujme dodržiavať poskytovateľom navrhnutú štruktúru
umiestňovania dát.
e) Dokumentáciu ku konfigurácii záloh, prípadné nezašifrovanie a harmonogram je poskytovateľ
povinný spracovať do 1 mesiaca od začiatku plnenia tejto zmluvy.
f) Poskytovateľ nemá zodpovednosť za nezazálohovanie otvorených súborov užívateľmi. U
programov inštalovanými inými dodávateľmi ako poskytovateľom je objednávateľ povinný
upozorniť dodávateľa programu, aby vytvoril podmienky pre spoľahlivú obnoviteľnosť programu
a postup správneho zálohovania doručil poskytovateľovi v písomnej forme.
g) Poskytovateľ odporúča objednávateľovi zakúpiť zariadenia pre duplicitnú zálohu a vytvorenie
obrazu diskov servera. Poskytovateľ pomocou nich zabezpečí plynulé zálohovanie pracovných dát
na serveri.
h) V prípade, že server nie je každodenne zálohovaný na externé médium z dôvodu nedostatočnej
kapacity externého média, objednávateľ si je vedomý zvýšeného rizika straty dát.

4.

Inštalácia opravných balíkov pre servery v programe Komplet
a) Poskytovateľ je povinný zabezpečiť inštaláciu vhodných verzií opravných balíkov operačného
systému, Internet Explorera, produktov Microsoft Office, MS SQL a ďalších kľúčových aplikácií
popísaných v dokumentácii a informovať objednávateľa o rozsahu inštalácií vopred.
b) V prípade, že neprítomnosť servisného balíka spôsobí poruchu operačného systému, poskytovateľ
je povinný odstrániť poruchu. V prípade, že objednávateľ sa nevyjadrí k inštalácii opravných
balíkov do 24 hodín, považuje sa to za súhlas s inštaláciou.
c) Poskytovateľ je povinný zabezpečiť aktualizáciu ovládačov a firmware pre serverové systémy na
základe odporúčaní výrobcu. Ak aktualizácia ovládačov a firmware spôsobí nefunkčnosť servera,
poskytovateľ je povinný odstrániť poruchu.

5.

Technická a programová údržba
a) Poskytovateľ je povinný zabezpečiť nepretržitú prevádzku kľúčových aplikácií popísaných
v dokumentácii, v súlade s požadovanými funkčnosťami popísanými v dokumentácii.
b) Poskytovateľ je povinný kontrolovať minimálne raz za 48 hodín základné prevádzkové parametre:
 Voľné miesto na pevnom disku (min. 5% diskovej kapacity).
 Voľné miesto na dostupnej sieťovej mechanike (min. 5% diskovej kapacity).
 Verzia vírovej databázy pre antivírový program ESET Smart Security
 Funkčnosť automatických aktualizácií pre operačný systém.
 Ďalšie parametre, ktoré poskytovateľ uzná za vhodné.
c) Jeden krát za kalendárny rok základná HW, SW kontrola a údržba v rozsahu: test pevného disku,
test chodu ventilátorov, test záložného zdroja, test ostatných hardvérových komponentov
inštalovaných na serveroch , kontrola stavu súborového systému,

3

6.

Správa užívateľských účtov a domény v Active Directory
a) Správa Active Directory ako aj aplikácia základných funkcií, vytváranie, zmena údajov vybraných
polí, uzamykanie/odomykanie účtu, zrušenie používateľa, zmena hesla, členstvo v organizačných
jednotkách, vytváranie a zmena skupín či počítačových účtov je plne v správe objednávateľa.
b) Poskytovateľ na seba preberá zodpovednosť za zálohovanie Active Directory databázy a jej
obnovenie v prípade havárie. Podmienkou je spravovanie servera programom Komplet.
c) V prípade, že server je spravovaný programom Komplet, poskytovateľ zodpovedá za správnu
funkčnosť služieb DHCP, DNS

7.

Správa Balíka služieb MS Office 365
a) Poskytovateľ je povinný zabezpečiť monitoring všetkých služieb Balíka služieb MS Office 365
b) Ak poskytovateľ objaví akúkoľvek poruchu na službách v spojitosti s MS Office 365, zníženie
výkonnosti, poskytovateľ informuje objednávateľa za účelom odsúhlasenia riešenia.

8.

Správa aktívnych prvkov v programe Komplet
a) Poskytovateľ je povinný zabezpečiť monitoring a dostupnosť všetkých aktívnych sieťových prvkov,
smerovača (router), vrátane Wifi zariadení.
b) Ak poskytovateľ objaví akúkoľvek poruchu na aktívnych sieťových zariadeniach, zníženie
výkonnosti, zvýšenú komunikačnú chybovosť poskytovateľ informuje objednávateľa za účelom
odsúhlasenia riešenia.
c) Poskytovateľ je povinný aplikovať všetky známe odporúčania a štandardy za účelom zvýšenia
spoľahlivosti a bezpečnosti celého sieťového riešenia. Ak tieto zmeny spôsobia nestabilitu a
nefunkčnosť celého sieťového riešenia, poskytovateľ je povinný odstrániť poruchu do 24 hodín.
d) Poskytovateľ je povinný zabezpečiť aktualizáciu firmware, pre Cisco zariadenia IOS (podmienkou
je zakúpenie servisného CISCO programu objednávateľom pri kúpe zariadenia) na základe
odporúčaní výrobcu. Ak aktualizácia firmware spôsobí nefunkčnosť aktívneho sieťového prvku,
poskytovateľ je povinný odstrániť poruchu do 24 hodín.

9.

Komunikácia so zákazníkom, osobné návštevy
a) Poskytovateľ určí pre výkon servisných prác technického pracovníka a objednávateľ určí
kontaktnú osobu. Kontaktná osoba zbiera požiadavky na servisné výkony a zadá ich technickému
pracovníkovi poskytovateľa prostredníctvom HelpDesk portálu (http://cm.iservices.sk). Za všetky
zadané požiadavky do HelpDesk portálu preberá poskytovateľ garanciu uskutočnenia.
b) Poskytovateľ je povinný osobne aspoň jeden krát mesačne a v dohodnutom rozsahu (závisí od
počtu zariadení v správe) uskutočniť konzultáciu s povereným pracovníkom odberateľa Obsahom
konzultácií je rozobratie problémov používateľov, okamžité riešenie jednoduchých problémov,
dialóg nad známymi nedostatkami v systéme a návrhy na ich odstránenie, návrhy na správu pošty,
dočasných súborov, optimalizácia výkonu a podobne.
c) Objednávateľ je povinný nahlásiť poruchu alebo žiadosť o servisný zásah primárne cez HelpDesk
portál http://cm.iservices.sk , v prípade nemožnosti takéhoto nahlásenia e-mailom na adresu
helpdesk@iservices.sk, prípadne na telefónne čísla 02/6224 4226 alebo 0918 955 733.
Poskytovateľ a objednávateľ môžu vzájomne dohodnúť aj iný termín začiatku realizácie
servisného zásahu.
d) Poskytovateľ je povinný v Bratislave začať realizovať servisný zásah odstránenia poruchy
znemožňujúcej používať server a obnoviť funkčnosť aktívnych prvkov do 24 hodín od nahlásenia.
Pri serverových systémoch, tieto musia byť pokryté zárukou výrobcom.
e) Objednávateľ má právo vstúpiť do systému poskytovateľa, kde sa zbierajú technické informácie o
stave serverového systému objednávateľa (http://cm.iservices.sk). Prístupové údaje mu budú
poskytnuté na základe jeho žiadosti.

4
10. Dokumentácia
a) Poskytovateľ je povinný viesť dokumentáciu o konfigurácii počítačového systému
 serverov po HW stránke a základné údaje o SW konfigurácii v aplikačných
programoch; aktualizované po každej zmene na úrovni HW (pridanie/odobratie HW
komponentu) alebo po každej zásadnej zmene na úrovni SW (zmena aplikačnej
architektúry, zmena konfigurácie kľúčových aplikácií).
 dôležité body kabeláže, rozmiestnenie spojovacích súčiastok, prípojné miesta
jednotlivých pracovných staníc aktualizované minimálne 1x ročne.
b) Poskytovateľ je povinný raz ročne objednávateľovi predložiť zoznam uskutočnených výkonov
realizovaných v rámci zmluvy, záznamy z prehliadok.
c) Poskytovateľ je povinný podať objednávateľovi informáciu o všetkých nainštalovaných a
používaných programoch – softvérový audit. Výsledky softvérového auditu sa použijú pri tvorbe
dokumentácie.
11. Ostatné
a) Poskytovateľ má povinnosť na vlastné náklady odstrániť záručný problém technického zariadenia
dodaného poskytovateľom v mieste inštalácie určeného objednávateľom v prípade, že zariadenie je
spravované programom Komplet. Poskytovateľ nepreberá žiadne riziko v prípade výpadku
internetového pripojenia poskytovaného internetovým poskytovateľom.
b) Poskytovateľ je povinný riešiť v spolupráci s poskytovateľom internetového pripojenia výpadky
spojenia.
c) Poskytovateľ je povinný osobne jeden krát týždenne zabezpečiť výmenu a uskladnenie externého
hard disku, alebo zálohovacej pásky mimo priestorov objednávateľa, ak bol objednávateľom
objednaný tento druh služby.

Článok 3
Ostatná realizácia
Objednávateľ je povinný uhradiť spotrebný materiál (výmena poškodených káblov a podobne)
potrebný k prevádzke zmluvného servisu alebo zabezpečiť potrebný spotrebný materiál pre výkon
servisného zásahu.
b) Objednávateľ je povinný si po reinštalácii skontrolovať funkčnosť programov a kompletnosť
užívateľských dát na serverovom systéme. Poskytovateľ má povinnosť uchovať kompletnú kópiu
súborov z disku pred reinštaláciou 2 týždne od odovzdania serverového systému a objednávateľ
môže požiadať o dohratie prípadných chýbajúcich dát. Po tomto čase poskytovateľ má právo
súbory - zálohu z pred reinštalácie vymazať.
c) Objednávateľ súhlasí s realizáciou časti zásahov cez program sprístupňujúci poskytovateľovi
obrazovku počítača objednávateľa – programom pre vzdialený prístup. Poskytovateľ sa zaväzuje
k ochrane dát aj v takto realizovaných zásahoch v zmysle Článku 10 tejto Zmluvy. Poplatok za
licenciu k programu pre vzdialený prístup je na náklady poskytovateľa.
a)

5
Článok 4
Cena
1.

Pravidelné poplatky

a) pravidelný poplatok za servery a pracovné stanice v rozsahu podľa Článku 2 tejto zmluvy.
Uvedené ceny sú bez DPH 20%.
Zoznam zariadení
Popis
HP ProLiant DL380 G6 (VMware ESXi)
V1: Windows Server 2008 R2 x64: Windows Server
Update Services (WSUS)
V2: Windows Server 2003: Server DNS (externé DNS, mailserver)

ks

3
DELL PowerEdge R710 (VMware ESXi)
V1:Windows Server 2008 R2 x64: MS SQL Server 2008 R2 SP2
V2:Windows Server 2008 R2 x64: MS SharePoint 2010
V3: WindowsServer 2003: Aplikačný server (SOFTIP, SQL)
V4: SUSE Linux Enterprice 11: vCenter server
5
DELL PowerEdge R410 (VMware ESXi)
V1: Windows Server 2008 R2 x64: DNS, DHCP, AD
V2: Windows Server 2008 R2 x64: RD
3
Ostatné sieťové zariadenia: Zyxel ZyWALL 310, CISCO WAP4410NE V02, QNAP Server TS-859U-RP
2

Pravidelné poplatky SPOLU
Popis
Mesačný poplatok za správu serverov
SPOLU

Cena
600,00 €
600,00 €

b) poskytovanie dodatočných IT služieb nad rámec bodov 1 až 10 podľa článku bude spoplatnená
nasledovne:
1) Hodinová sadzba s reakčnou dobou 6 hod. na serveroch, pracovných staniciach
a sieťových aktívnych prvkoch za práce vykonané v čase 8:00 do 17:00 hod je 30,50 Eur
bez DPH;
2) Hodinová sadzba s reakčnou dobou 6 hod. pre konfiguračné práce aplikačnej vrstvy a pre
technológie MS SharePoint a MS SQL vykonané v čase 8:00 do 17:00 hod je 45,00 Eur
bez DPH;
3) Hodinová sadzba za vykonané práce v pracovných dňoch mimo pracovnej doby v čase od
17:00 do 8:00 hod a v dňoch pracovného voľna budú účtované vo výške 80,00 Eur bez
DPH;
4) Výška manipulačného poplatku pre zabezpečenie opráv v autorizovanom servisnom
stredisku bola dohodnutá do výšky 45,00 Eur bez DPH.;
5) Dopravný paušál pre práce v rámci Bratislavy stanovený na 8,30 Eur bez DPH;
6) Poplatok za čas strávený cestovaním pri výjazdoch mimo BA je 22 Eur /hod.
/zamestnanec poskytovateľa.
7) Dopravné náklady nad rámec predplatených výjazdov 0,35 Eur/km..

6

2.

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že dohodnutá cena sa môže v nasledujúcich rokoch platnosti zmluvy upraviť o
index inflácie priznaný štátnymi orgánmi za predchádzajúci kalendárny rok. Cena zvýšená o index inflácie
v jednom roku, bude základom pre výpočet v nasledujúcom roku.
Bankové spojenie poskytovateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením dohodnutým
v zmluve. V opačnom prípade má objednávateľ právo vrátiť faktúru na zmenu vyššie uvedeného
s požiadavkou na novú lehotu splatnosti.

Článok 5
Platobné podmienky
1.

Splatnosť faktúr pre predmet zmluvy uvedených v bodoch 1 a 2 Článok 1 je 14 kalendárnych dní odo dňa jej
vystavenia poskytovateľom. Za deň splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu
dlžníka v prospech účtu veriteľa. Fakturačným miestom je sídlo poskytovateľa.

Článok 6
Povinnosti poskytovateľa
1.

2.
3.

4.

5.

6.

Poskytovateľ je povinný realizovať servisné zásahy v pracovných dňoch v čase 8:00 – 17:00 hodiny. V prípade,
že bude porucha nahlásená o 17:00 hodine, má poskytovateľ povinnosť realizovať servisný zásah do 17:00
hodiny nasledujúceho dňa.
Poskytovateľ má povinnosť zodpovedať otázky týkajúce sa okruhu činností uvedených v tejto Zmluve v čase od
8:00 – 17:00 hodiny.
Prijať opatrenia zabraňujúce strate dát uložených na zariadeniach pri vykonávaní služieb podľa Zmluvy. V
prípade, že poskytovateľ môže predpokladať, že jeho kroky by nemuseli byť dostatočné pre ochranu
a zachovanie dát, je poskytovateľ povinný o tom objednávateľa informovať spolu s návrhom možného riešenia
situácie a umožniť mu tak rozhodnúť o spôsobe ochrany dát.
Tam, kde objednávateľ bude mať dôvod spochybniť kvalitu servisného personálu, prejedná poskytovateľ
s objednávateľom vzniknutú situáciu a bude hľadať uspokojivé riešenie, ktoré môže zahŕňať i odvolanie
a nahradenie pracovníka, ktorého sa sťažnosť týka.
Poskytovať služby podľa Zmluvy s použitím vlastnej diagnostickej techniky, programového vybavenia
a vozidiel. Programové vybavenie dodané poskytovateľom k vedeniu zmluvného servisu je vždy majetkom
poskytovateľa a po ukončení zmluvného servisu nemá objednávateľ právo na jeho ďalšie používanie. Za vlastnú
techniku v zmysle tohoto bodu sa považuje aj technika, programové vybavenie a vozidlá zmluvných partnerov
poskytovateľa.
Oznámiť zodpovednému pracovníkovi objednávateľa všetky skutočnosti, znemožňujúce mu riadne plniť jeho
záväzky vyplývajúce z tejto Zmluvy, a to okamžite, ako sú mu známe.

Článok 7
Povinnosti objednávateľa
1.

Zabezpečiť prístup k zariadeniam a na miesto plnenia Zmluvy potrebný pre vykonanie prác podľa Zmluvy, ako aj
ďalšie potrebné podmienky pracovníkom poskytovateľa pre riadny výkon ich práce v prípade, že bude

7

2.
3.

4.

nevyhnutné na odstránenie nahláseného servisného zásahu. Pre tento účel poverí objednávateľ pre každý
servisný prípad kontaktnú osobu, ktorej meno a telefonické spojenie bude nedeliteľnou súčasťou hlásenia
závady. Táto osoba bude dostatočne poučená a kompetentná konať v rozsahu postačujúcom na zabezpečenie
potrebných podmienok pre výkon servisného zásahu ako aj prevzatie a prekontrolovanie opravy.
Reklamovať zjavné vady kvality a rozsahu služieb a prác okamžite pri ich zistení.
Informovať poskytovateľa v dostatočnom predstihu o všetkých zmenách ktoré môžu mať vplyv na riadne
plnenie Zmluvy poskytovateľom, ako sú napríklad zmena konfigurácie alebo umiestnenia zariadení, zmeny
kontaktných adries, telefonického alebo faxového spojenia, zodpovedných pracovníkov atď.
Kontaktná osoba objednávateľa v spolupráci s pracovníkom poskytovateľa zoznámi užívateľov s ich
povinnosťami vyplývajúcich z tejto zmluvy.

Článok 8
Zodpovednosť za vady
1.
2.

Poskytovateľ servisu nezodpovedá za vady, ktoré vznikli bežným používaním, poruchou zariadenia,
opotrebovaním zariadenia.
Poskytovateľ nezodpovedá za vady veci, ktoré boli spôsobené úmyselne.

Článok 9
Sankcie
1.

2.
3.

4.

5.

V prípade, že poskytovateľ nedodrží dohodnutý termín začiatku realizácie servisného zásahu definovaného
podľa bodu 1 Článku 2 tejto Zmluvy, poskytovateľovi môže byť účtovaná zmluvná pokuta vo výške 10%
z aktuálneho zmluvného mesačného poplatku za každý pracovný deň omeškania po záväznom termíne začatia
odstraňovania poruchy, až do výšky 100% zmluvného mesačného poplatku podľa tejto Zmluvy. Zmluvná
pokuta je aplikovateľná len v mesiaci, v ktorom došlo k nedodržaniu termínu a objednávateľ si ju musí
nárokovať písomne.
V prípade omeškania objednávateľa so zaplatením faktúry (alebo splátky) je objednávateľ povinný zaplatiť
poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,06% z nezaplatenej čiastky za každý deň omeškania.
Zmluvné sankcie sa nebudú uplatňovať v prípadoch, keď bude meškanie zapríčinené vyššou mocou. Obe
zmluvné strany sa dohodli, že sú to prípady, kedy meškanie zo strany poskytovateľa alebo jeho subdodávateľov
bolo zapríčinené vážnymi objektívnymi prekážkami, ktoré nebolo v jeho moci odstrániť (sem patria napríklad
povodne, prírodné katastrofy, dopravné nehody väčšieho rozsahu a podobne). Každý takýto prípad sa bude
riešiť osobitne.
Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú prípady, ktoré nie sú závislé, a ani ich nemôžu ovplyvniť
zmluvné strany, napr. vojna, mobilizácia, živelné pohromy, atď. V prípade vyskytnutia sa pôsobenia vyššej
moci, je postihnutá zmluvná strana povinná túto skutočnosť oznámiť druhej strane a ak to podmienky
a okolnosti dovolia dohodnúť spoločný postup. Ak sa splnenie tejto zmluvy stane nemožným do 15 dní od
vyskytnutia sa vyššej moci, strana, ktorá sa bude chcieť odvolať na vyššiu moc požiada druhú stranu o úpravu
zmluvy vo vzťahu k vzájomným povinnostiam.
V prípade ak poskytovateľ uskutoční alebo zaháji výjazd na miesto plnenia Zmluvy na základe hlásenia závady
objednávateľom pričom zariadenie alebo softvérové vybavenie nemalo poruchu alebo porucha bola nepriamo
spôsobená iným zariadením alebo softvérovým vybavením objednávateľa nepokrytým touto Zmluvou, má
poskytovateľ právo na úhradu vykonaných prác podľa bodu 2 Článok 4 tejto Zmluvy. Poskytovateľ je
oprávnený do takýchto nákladov zahrnúť prácu a dopravné náklady.

8

Článok 10
Mlčanlivosť a Ochrana dát
1.

2.
3.
4.
5.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že neposkytne priamo ani nepriamo žiadnej osobe, spoločnosti, združeniu alebo
akejkoľvek tretej strane akékoľvek informácie o objednávateľovi a to hlavne informácie o obchodnej činnosti
objednávateľa, jeho podnikateľských aktivitách a iné informácie o činnosti objednávateľa, ku ktorým sa
poskytovateľ dostane na základe poskytovania služby alebo služieb. V prípade, že poskytovateľ poskytne takéto
informácie tretej strane bez súhlasu objednávateľa, je poskytovateľ povinný zaplatiť pokutu 3 300,- €.
Poskytovateľ vykoná všetky potrebné opatrenia, aby záväzok v bode 1. tohto článku dodržiavali aj jeho
obchodní partneri.
Obe zmluvné strany sa zaväzujú utajiť znalosti a informácie z oblasti druhej zmluvnej strany a to ako počas
trvania Zmluvy, tak po jej skončení.
V prípade, že poskytovateľovi vyplynie priamo zo zákona povinnosť poskytnúť akékoľvek informácie
o objednávateľovi je poskytovateľ povinný vopred písomne oznámiť túto povinnosť objednávateľovi.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že informácie o objednávateľovi budú ošetrené pred náhodným únikom dát zo
zariadení a médií poskytovateľa. Informácie a zálohy operačných systémov nebudú na žiadnom médiu (pevné
disky, DAT pásky, CD médiá ..) poskytovateľa uložené v nešifrovanej forme.

Článok 11
Záverečné ustanovenia
1.
2.
3.
4.
5.
6.

7.
8.
9.
10.
11.
12.

13.

14.

Zmluva vzniká a je platná dňom podpisu oboch zmluvných strán, nadobúda účinnosť od 01.02.2017 a je
uzatváraná na dobu určitú do 30.06.2017
Obe strany môžu ukončiť trvanie a účinnosť Zmluvy len písomnou formou a to s 3-mesačnou výpovednou
lehotou.
Obe strany môžu ukončiť trvanie a účinnosť zmluvy okrem iného aj dohodou.
V prípade neplnenia zmluvných povinnosti môže postihnutá strana vypovedať zmluvu okamžite po uplynutí 10
dní odo dňa, kedy písomne upozornila druhú zmluvnú stranu na neplnenie povinností.
V prípade, že napriek tomu jeden z partnerov neplní povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy, platia príslušné
ustanovenia zodpovedajúcich zákonov a vykonávacích predpisov.
Obe strany sa zaväzujú v priebehu platnosti Zmluvy spolupracovať pri realizácii jej predmetu plnenia. K tomuto
účelu určia osoby zodpovedné za riešenie a vybavovanie bežných záležitostí vyplývajúcich zo vzájomnej
súčinnosti.
Doplnky, dodatky a zmeny Zmluvy (vrátane príloh) sú platné len v písomnom prevedení s podpismi oboch
zmluvných strán.
Zmluvné vzťahy výslovne neupravené Zmluvou, alebo upravené len čiastočne, sa budú riadiť výlučne
príslušnými ustanoveniami obchodného zákonníka v platnom znení a súvisiacimi predpismi.
Obe zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť vo veciach súvisiacich s predmetom Zmluvy, ako
i s jej vytvorením a obsahom.
Obe strany sa zaväzujú najneskôr pri ukončení platnosti Zmluvy vrátiť druhej strane všetky písomnosti, ktoré jej
náležia.
Táto Zmluva je vypracovaná v dvoch vyhotoveniach, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po jednom
vyhotovení.
Účastníci tejto zmluvy vyhlasujú, že sú plne spôsobilí na právne úkony a že text tejto zmluvy je jasným
a zrozumiteľným vyjadrením ich vážnej a slobodnej vôle, na znak čoho pripájajú svoje podpisy. Účastníci
vyhlasujú, že ich zmluvná voľnosť nebola akýmkoľvek spôsobom obmedzená.
Zmluvné strany tejto zmluvy sa dohodli, že všetky spory, ktoré medzi nimi vzniknú z právnych vzťahov
vzniknutých na základe tejto zmluvy alebo súvisiacich s touto zmluvou, vrátane sporov o platnosť, výklad
a zánik tejto zmluvy, predložia na rozhodnutie v rozhodcovskom konaní STÁLEMU ROZHODCOVSKÉMU
SÚDU zriadenému pri ROZHODCOVSKÁ, ARBITRÁŽNA a MEDIAČNÁ, a.s., IČO: 35 862 882, zapísaná
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č. 3157/B. Zmluvné strany sa
rozhodnutiu vydanému v rozhodcovskom konaní podriadia s tým, že takéto rozhodnutie bude pre zmluvné
strany konečné a záväzné.
Ak by niektoré ustanovenia tejto zmluvy mali byť neplatnými už v čase jej uzavretia, alebo ak sa stanú
neplatnými neskôr po uzavretí tejto zmluvy, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení tejto zmluvy.

9
Namiesto neplatných ustanovení tejto zmluvy sa použijú ustanovenia Obchodného zákonníka a ostatných
platných právnych predpisov Slovenskej republiky, ktoré sú svojim obsahom a účelom najbližšie obsahu a účelu
dohody.
15. Doručovanie písomností sa vykonáva na adresy účastníkov uvedené v tejto zmluve alebo na adresy ich
splnomocnených zástupcov. Ak nie je možné doručiť písomnosť na takúto adresu a ak účastník písomne
neoznámil druhému účastníkom doručovaciu adresu odlišnú od adresy uvedenej v tejto zmluve, písomnosť sa
považuje za riadne doručenú v deň vrátenia nedoručenej zásielky odosielateľovi. Účastníci sú povinní si
vzájomne bezodkladne oznámiť zmenu údajov a skutočností majúcich vplyv na obsah tejto zmluvy.

V Bratislave dňa 30.01.2017

...................................................................
Za objednávateľa:

.........................................................................
Za poskytovateľa:

