ZMLUVA O POSKYTNUTÍ SLUŽIEB
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov
medzi týmito zmluvnými stranami:
mediaTOP, s r. o.
so sídlom:
zastúpená:
IČO:
DIČ:
bankové spojenie:
číslo účtu:
registrácia:
kontaktná osoba:

Segnerova 5, 841 04 Bratislava
Ing. Ján Bilik, konateľ
36812650
2022423535
Slovenská sporiteľňa, a. s.
SK89 0900 0000 0006 3165 8618
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I.,
oddiel: Sro, vložka č.: 47214/B
Ing. Ján Bilik, tel.: 0911 641 333, e-mail: jbp@mediatop.sk

(ďalej len „poskytovateľ“)
a
Úrad pre Slovákov žijúcich v zahraničí
so sídlom:
zastúpený:
IČO:
DIČ:
bankové spojenie:
číslo účtu:
kontaktná osoba:

(ďalej len „úrad“)

Palisády 29/A, 817 80 Bratislava 15
JUDr. Ján Varšo, CSc., predseda
30 798 868
2022105239
Štátna pokladnica
SK13 8180 0000 0070 0045 7352
PhDr. Peter Prochácka, tel.: 02/57200561 (webové sídlo a webový
portál)
e-mail: peter.prochacka@uszz.gov.sk
JUDr. Alexander Iľaščík, tel.: 02/57200520 (informačný systém
„Dotácie“)
e-mail: alexander.ilascik@uszz.gov.sk
JUDr. Andrea Groszová, tel.: 02/57200526 (informačný systém
„Osvedčenia“)
e-mail: andrea.groszova@uszz.gov.sk

Článok I
Úvodné ustanovenie
Úrad a poskytovateľ uzatvorili:
1. zmluvu o dielo a o technickej starostlivosti z 12. 12. 2012, predmetom ktorej bola
technická starostlivosť o web www.uszz.sk a technická starostlivosť o portál
www.slovenskezahranicie.sk,
2. zmluvu o dielo z 18. 12. 2013, predmetom ktorej bolo vytvorenie diela - program na
elektronické manažovanie procesu vydávania osvedčenia Slováka žijúceho
v zahraničí,
3. zmluvu o dielo z 27. 12. 2011 na manažovanie dotačného systému, jeho správu
a komunikáciu so žiadateľmi.

1.

2.

3.

Článok II
Predmet zmluvy
Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa riadne a včas aktualizovať webové
sídlo úradu www.uszz.sk, webový portál www.slovenskezahranicie.sk, informačný
systém „Dotácie“, informačný systém „Osvedčenia“
v súlade s podmienkami
uvedenými v tejto zmluve a záväzok úradu zaplatiť cenu podľa článku IV.
Záväzok poskytovateľa vo vzťahu k webovému sídlu úradu www.uszz.sk podľa odseku
1 zahŕňa najmä:
a) zabezpečenie webového priestoru na ukladanie a zobrazovanie audio/video/data
obsahu,
b) technická starostlivosť o webový priestor a to:,
1. technická správa portálu,
2. technická správa redakčného systému,
3. grafická podpora obsahu,
4. audio podpora obsahu,
5. video podpora obsahu,
6. úprava grafického prostredia,
c) redizajn webového priestoru a doplnenie a to:,
1. aktualizácia obsahu – zjednocovací proces,
2. rozšírenie administratívnych možností portálu,
3. newsletter /elektronický spravodaj pre aktiváciu Slovákov žijúcich v zahraničí.
Záväzok poskytovateľa vo vzťahu k webovému portálu www.slovenskezahranicie.sk
podľa odseku 1 zahŕňa najmä:
a) webový priestor na ukladanie a zobrazovanie audio/video/data obsahu,
b) technickú starostlivosť o webový priestor a to:
1. technická správa portálu,
2. technická správa redakčného systému,
3. grafická podpora obsahu,
4. audio podpora obsahu,
5. video podpora obsahu,
6. úprava grafického prostredia,
c) redizajn webového priestoru a doplnenie a to:,
1. aktivácia obsahu – Blog,
2. aktivácia obsahu – Facebook (sociálne siete),
3. aktivácia obsahu – Fórum (len na odbornú administrovanú diskusiu),
4. aktivácia obsahu – Press (výber z krajanskej publikovanej činnosti),
5. aktivácia obsahu – Kalendár (s napojením na Newsletter pre krajanov),

6. rozšírenie
administratívnych
možností
webového
portálu
www.slovenskezahranicie.sk,
7. Newsletter pre aktiváciu Slovákov žijúcich v zahraničí
8. poddoména pre krajanské spolky, komunikačný „infokanál“ – oficiálne
informácie
4. Záväzok poskytovateľa vo vzťahu k informačnému systému „Dotácie“ podľa odseku 1
zahŕňa najmä jeho prevádzku, údržbu a funkčnosť.
5. Záväzok poskytovateľa vo vzťahu k informačnému systému „Osvedčenia“ podľa
odseku 1 zahŕňa najmä jeho prevádzku, údržbu a funkčnosť a zverejňovanie informácií
úradu o vydaných osvedčeniach na webovom sídle úradu.
6. Úrad sa zaväzuje v prípade potreby predložiť poskytovateľovi bližšiu špecifikáciu
rozsahu a obsahu služieb.
7. Ak poskytovateľ nepovažuje zadanie a/alebo ďalšie inštrukcie úradu za dostatočné,
presné a zrozumiteľné, je povinný upozorniť na to úrad bez zbytočného odkladu a v
spolupráci s úradom zabezpečiť, aby zadanie a inštrukcie boli jednoznačné.
8. Úrad prostredníctvom príslušnej kontaktnej osoby sa zaväzuje, že návrh dodaný
poskytovateľom posúdi a spripomienkuje do 10 pracovných dní odo dňa jeho prijatia.
9. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať požiadavky úradu do 10 pracovných dní po ich
doručení v písomnej forme v zmysle článku III.
10. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať pre osoby určené úradom školenie, ak si to charakter
poskytnutých služieb bude vyžadovať.

1.

1.

2.

3.

Článok III
Kontaktné osoby
Požiadavky v písomnej forme zašle poskytovateľovi kontaktná osoba:
a) PhDr. Peter Prochácka, tel.: 02/57200561, e-mail: peter.prochacka@uszz.gov.sk za
oblasť webového sídla a webového portálu,
b) JUDr. Alexander Iľaščík, tel.: 02/57200520, e-mail: alexander.ilascik@uszz.gov.sk
za informačný systém „Dotácie“,
c) JUDr. Andrea Groszová, tel.: 02/57200526, e-mail: andrea.groszova@uszz.gov.sk za
informačný systém „Osvedčenia“.
Článok IV
Cena a platobné podmienky
Úrad sa zaväzuje zaplatiť poskytovateľovi za predmet zmluvy vykonaný v súlade
s podmienkami uvedenými v tejto zmluve cenu 550,00 €/mesiac, slovom
päťstopäťdesiat EUR/mesiac. Poskytovateľ nie je plátcom DPH. Cena bude uhradená
na základe faktúry vystavenej poskytovateľom po vykonaní predmetu zmluvy a jeho
prevzatí úradom. Splatnosť vystavenej faktúry je 14 dní odo dňa doručenia faktúry úradu.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu podľa § 10 zákona č.
431/2000 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov a § 71 zákona č. 222/2004 Z.
z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Ak vo faktúre budú uvedené
nesprávne údaje alebo nebude obsahovať všetky uvedené náležitosti a podmienky, je to
dôvod na odmietnutie faktúry a jej vrátenie na prepracovanie. Nová lehota splatnosti
začne plynúť až po doručení novej faktúry úradu. Ak faktúra neobsahuje všetky
náležitosti, úrad je oprávnenú ju vrátiť. Doručením opravenej faktúry začína plynúť nová
14 dňová lehota splatnosti.
Cena podľa odseku 1 je určená v súlade s ustanoveniami zákona č. 18/1996 Z. z.

4.

o cenách v znení neskorších predpisov.
Neoddeliteľnou súčasťou faktúry je príloha – výpočtový list za poskytnuté služby.
Článok V
Práva a povinnosti zmluvných strán

Úrad je oprávnený:
a) špecifikovať požiadavky podľa článku II odseku 2 a 3, ktoré majú byť zapracované
do
webového
sídla
úradu
www.uszz.gov.sk
a webového
portálu
www.slovenskezahranicie.sk,
b) špecifikovať rozsah a obsah požiadaviek podľa článku II odseku 4 a 5, ktoré majú
byť zapracované do informačného systému „Dotácie“ a informačného systému
„Osvedčenia“,
c) požadovať riadne a včasné splnenie predmetu zmluvy,
d) kontrolovať zapracovanie špecifikovaných požiadaviek do informačného systému
„Dotácie“ a informačného systému „Osvedčenia“,
e) kontrolovať aktualizáciu webového sídla úradu www.uszz.sk a webového portálu
www.slovenskezahranicie.sk,
f) žiadať od poskytovateľa vykonanie školenia o používaní informačného systému
„Dotácie“ a informačného systému „Osvedčenia“ po zapracovaní požiadaviek
uvedených v článku II odseku 4 a 5, ak si to ich charakter vyžaduje,
g) vrátiť faktúru, ktorá neobsahuje všetky náležitosti.
2. Úrad je povinný:
a) oznámiť prostredníctvom kontaktných osôb uvedených v záhlaví tejto zmluvy
požiadavky podľa článku II odsekov 2 až 5,
b) poskytnúť poskytovateľovi súčinnosť nevyhnutnú na splnenie predmetu zmluvy,
c) zdržať sa akéhokoľvek konania, ktorým by sa poskytovateľovi vytvárali prekážky
v plnení predmetu zmluvy,
d) zabezpečiť účasť osôb určených úradom na školení,
e) oznámiť bez zbytočného odkladu poskytovateľovi nedostatky služieb poskytnutých
podľa článku II odsekov 2 až 5,
f) uhradiť riadne a včas faktúru vystavenú poskytovateľom.
3. Poskytovateľ je oprávnený:
a) požadovať od úradu súčinnosť nevyhnutnú na splnenie predmetu zmluvy,
b) požadovať v prípade potreby podrobnejšie vysvetlenie zadefinovaného rozsahu
a obsahu služieb podľa článku II odsekov 2 až 5,
c) požadovať riadne a včasné zaplatenie faktúry vystavenej v súlade s touto zmluvou.
4. Poskytovateľ je povinný:
a) vykonať riadne a včas aktualizáciu webového sídla úradu, informačného systému
„Dotácie“, informačného systému „Osvedčenia“ v súlade s požiadavkami
oznámenými kontaktnými osobami úradu,
b) odstrániť bez zbytočného odkladu nedostatky vykonanej aktualizácie webového sídla
úradu, informačného systému „Dotácie“, informačného systému „Osvedčenia“
namietané úradom,
c) vykonať pre osoby určené úradom školenie, ak si to charakter poskytnutých služieb
bude vyžadovať,
d) odstrániť nedostatky v poskytnutých službách namietané úradom,
e) odovzdať manuál, ak si jeho odovzdanie vyžaduje charakter služieb poskytnutých
podľa článku II odsekov 2 až 5.
1.

1.

2.

3.
4.

1.
2.

3.

4.

5.
6.

1.
2.
3.

4.

Článok VI
Sankcie
V prípade omeškania s úhradou faktúry je poskytovateľ oprávnený požadovať zaplatenie
úroku z omeškania vo výške 0,05 % zo sumy uvedenej na faktúre za každý (aj začatý)
deň omeškania.
V prípade omeškanie poskytovateľa so splnením predmetu zmluvy je úrad oprávnený
požadovať zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05 % z výšky mesačnej ceny za každý
(aj začatý) deň omeškania.
Nárok na náhradu škody nie je dojednaním zmluvnej pokuty dotknutý.
Zaplatenie zmluvnej pokuty nemá vplyv na splnenie povinnosti, ktorá je zmluvnou
pokutou zabezpečená.
Článok VII
Skončenie zmluvy
Zmluva zaniká splnením, uplynutím doby, na ktorú bola uzavretá, výpoveďou
alebo odstúpením od zmluvy.
Vypovedať zmluvu môže ktorákoľvek zo zmluvných strán aj bez uvedenia dôvodu.
Výpovedná doba je jednomesačná a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
Úrad je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak
a) je vzhľadom na okolnosti zrejmé, že poskytovateľ nesplní predmet zmluvy riadne
a včas,
b) poskytovateľ neplní predmet zmluvy riadne.
Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak
a) úrad neposkytol súčinnosť potrebnú na splnenie predmetu zmluvy,
b) úrad konaním alebo nekonaním znemožňuje poskytovateľovi splniť predmet
zmluvy,
c) úrad neuhradil riadne a včas faktúru.
Okamžité odstúpenie od zmluvy podľa odseku 3 a 4 je účinné dňom jeho doručenia
druhej zmluvnej strane.
Do 10 dní po skončení zmluvy podľa odsekov 2 až 4 sú zmluvné strany povinné
usporiadať všetky záväzky vyplývajúce im z tejto zmluvy, najmä poskytovateľ odovzdá
úradu Protokol o stave predmetu zmluvy ku dňu skončenia platnosti zmluvy, ktorý
podpíšu zástupcovia oboch zmluvných strán uvedení v záhlaví tejto zmluvy.
Článok VIII
Záverečné ustanovenia
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to odo dňa nadobudnutia účinnosti
do 31. 01. 2018.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvomi zmluvnými stranami
a účinnosť deň po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
Zmluva je v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení zákona
č. 546/2010 Z. z. povinne zverejňovanou zmluvou v Centrálnom registri zmlúv vedenom
Úradom vlády SR.
Akékoľvek zmeny a doplnky tejto zmluvy vrátane predĺženia účinnosti zmluvy je možné
vykonať formou písomného očíslovaného dodatku podpísaného obidvomi zmluvnými

5.

6.

7.
8.

stranami. Návrh dodatku za úrad zasiela poskytovateľovi kontaktná osoba pre danú
oblasť uvedená v záhlaví tejto zmluvy.
Práva a povinnosti touto zmluvou výslovne neupravené sa riadia ustanoveniami zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov a ostatnými
príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi.
Ak by niektoré ustanovenia tejto zmluvy boli neplatné, nie je tým dotknutá platnosť
ostatných ustanovení. Namiesto neplatných ustanovení a na vyplnenie medzier sa použije
úprava, ktorá, pokiaľ je to právne možné, sa čo najviac približuje zmyslu a účelu tejto
zmluvy.
Táto zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, jeden rovnopis dostane poskytovateľ
a štyri rovnopisy dostane úrad.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli,
neuzatvárajú ju v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok a na znak toho, že
zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpisujú.

v Bratislave .................................

.................................................................
JUDr. Ján Varšo, CSc.
predseda

v Bratislave .................................

.................................................................
Ing. Ján Bilik
konateľ

