-DOHODA O SPOLUPRÁCI
Na základe spoločného záujmu o vytvorenie podmienok pre zabezpečenie prepojenia
teórie s praxou a s cieľom vzájomnej spolupráce medzi Hella Slovakia Front-Ughtíng
s.r.o., Kočovce 288, 916 31 a Slovenskou poľnohospodárskou univerzitou v Nitre (ďalej
len SPU), Technickou fakultou (ďalej len TF), obe strany prijali nasledovnú Dohodu
o spolupráci.

l. Zmluvné strany

Slovenská poľnohospodárska univerzita v Nitre, Tr. A. Hlínl<u 2, 949 76 Nirra
Štatutárny zástupca: Dr.h.c. prof. Ing. Peter Bielik, PhD.- rektor SPU v Nitre
Splnomocnený zástupca: prof. Ing. Zdenko Tkáč, PhD. - dekan TF SPU v Nitre
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

!BAN:
IČO:

00397482

IČ DPH:

SK 2021252827

Hella Slovakia Front-Lighting s.r.o., Kočovce 288,916 31
Zapísaný: Obchodný register na Okr. súde Trenčín, odd. Sro, vl.č. 1 35 73/R
Štatutárny zástupca : Ing. Peter Bustin, konater
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

!BAN :
IČO:

36326739

! Č DPH:

SK2020183616

podľa

§4

II. Cieľ dohody

Základným cieľom dohody je rozvoj vzťahov medzi oboma stranami pre vzájomne
výhodné aktivity rôznych foriem spolupráce. Obe strany budú podporovať realizáciu
hlavných smerov aktivít v jednotlivých oblastiach tejto dohody.

-

111. Hlavné smery aktivít tejto dohody v jednotlivých oblastíach
1.

Oblasť

a)
h)
c)

d)

e)

2.

vzdelávacej činnosti
Uskutočňovanie odborných prednášok pre študentov TF z hľadiska potrieb
spoločenskej praxe.
Podiel'anie sa a možnosť realizácie prevádzkovej a dip~omovej praxe pre
študentov TF študujúcich na jednotlivých študijných programoch.
Spolupráca v oblasti ponuky pracovných príležitostí pre absolventov TF formou
osobného kontaktu a umiestnením reklamného panelu s ponukou práce na pôde
TF.
Podiel'anie sa na vypisovaní tém bakalárskych prác, diplomových prác
a doktorandských di zertačných prác, ako aj na ich vedení s výstupom pre
spoločenskú prax.
Podiel'anie sa na využívaní formy abso lventskej stáže, umožňujúcej zvýšiť
predpoklady uplatnenia absolventov na trhu práce.

Oblasť

vedecko -výskumná
a) Rozvíjanie vedecko-technickej spolupráce riešením spoločných vedeckotechnických prác.
b) Podiel'anie sa na riešení grantových úloh v spolupráci so spoll očenskou praxou.
Využitie výsledkov vedeckých prác v odborných periodikách.
c) Vzájomná odborná garancia a spolupráca pri odborných konferenciách,
seminároch, sympóziách, výstavách, ktoré organizujú jednotlivé strany.

3. Oblasť poradensko - konzultačná
Pomoc pri riešení úloh a problémov spoločenskej praxe, rôzne formy odbornej,
poradenskej
a konzultač nej č in nosti pre spo ločens kú prax.

4.

Oblasť propagačno

a)
b)
c)
d)

- prezentačná
Vzájomná spolupráca pri účasti na prezentačných akciách odborného charakteru.
Podpora rozvoja študentskej odbornej činnosti prostredníctvom verej nej
prezentácie výsledkov.
Podiel'anie sa formou odbornej garancie na príprave a realizácii odborných
prezentačných akciách.
Spolupráca pri propagácii vzájomných produktov a výsledkov rozvoja.

IV.

Záverečné

ustanovenia

Realizácia hlavných smerov aktivít sa bude vykonávať v konkrétnych dohovoroch
a pracovných programoch spolupráce, rozpracovaných na ročné obdobie. Partnerské
strany budú pravidelne ročne vykonávať hodnotenie plnenia tejto dohody. Podpísaná
dohoda nevylučuje vykonanie ďa l ších ustanovení o spolupráci, ktoré však musia byť
odsúhlasené oboma stranami v písomnej forme. Dodatky a doplnky k tejto dohode sú
možné len po súhlase oboch zmluvných strán. Dohoda je vyhotovená v štyroch

vyhotoveniach a je platná a záväzná pre obe zmluvné strany dň om podpísania. Strany sa
dohodli, že zm luva nadobúda účinnosť od 13.02.2017 a uzatvára sa na dobu neurčitú.
Zm luvné strany môžu ukon či ť zmluvu o spolupráci kedykol'vek s trojmesačnou
výpovednou lehotou, ktorá začín a plynúť prvým d ňom kalen dárneho mes iaca
nasledujúceho po doručen í výpovede druhej zm luvnej strane.

i,.

V Kočovciach d ňa 19.01.2017

Ing. Peter Bustin
kona tel'

V

#JrJ<;E_

..O!Y.A-

1·:l :1011

Dr.h.c. prof. Ing. Peter Bielik, PhD.
rektor SPU v Nitre

--

