Z M L U V A O P R I S T Ú P E N Í DO S Y S T É M U T R A N S C A R D
A O POVERENÍ SPRACÚVANÍM OSOBNÝCH ÚDAJOV
uzavretá podľa ustanovenia § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov
a § 8 a ďalších súvisiacich ustanovení zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zmluva")
v tomto znení:
Zmluvné strany
Názov:
Sídlo:
Zastúpená:

TransData s.r.o.
Jašíkova 2, 821 03 Bratislava
Ing. Branislav Jurčišin, konateľ
Ing. Karol Gogolák, konateľ
Osoba zodpovedná za plnenie zmluvy:
Mgr. František Štefanka
IČO:
35 741 236
DIČ:
2020242763
IČ DPH:
SK 2020242763
Tatra Banka, a.s.
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
BIC:
TATRSKBX
Tel./fax.:
+421/2/48291360
Email:
transdata@transdata. sk
Obchodný register:
Okresného súdu Bratislava I, Vložka č.: 16788/B, Oddiel: Sro
(ďalej len „ TransData ")

Názov:
Vysoká škola výtvarných umení v Bratislave
Sídlo:
Hviezdoslavovo námestie č. 18, 814 37 Bratislava
Zastúpená:
prof. Stanislav Stankoci, akad. mal., rektor
Osoba zodpovedná za plnenie zmluvy a oprávnená rokovať vo veciach technických a zmluvných:
Roman Kralovič
00157805
IČO:
2020798692
DIČ:
SK2020798692
IČ DPH:
Štátna pokladnica
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
+421/02/59428502
Tel.:
Verejná vysoká škola podľa zákona č. 131/2002 Z. z. o vysokých školách
Registrácia:
(ďalej len „ Vysoká škola ")
(ďalej „ TransData" a ,, Vysoká škola" spolu aj ako „zmluvné strany")

Článok 1.
Terminológia, východiskový stav a podklady pre uzavretie zmluvy
1.1.

Vysoká škola vydáva študentské preukazy alebo zamestnanecké preukazy alebo iné preukazy (ďalej
len „preukazy") vo forme bezkontaktnej čipovej karty v grafickom a elektronickom vyhotovení podľa
platného Metodického usmernenia č. 16/2014 o použití, štruktúre údajov a technickom vyhotovení
preukazu študenta Ministerstva školstva, vedy, výskumu a športu SR (ďalej len „ Usmernenie")), prípadne
jeho aktuálne platného obsahu, novelizácie a úpravy a podľa vlastných interných predpisov. K vydávaným
preukazom má Vysoká škola vlastnícke právo.

1.2.

TransData je systémový operátor systému TransCard. Zabezpečuje akceptáciu vydávaných preukazov
u externých poskytovateľov služieb súvisiacich s elektronickým aj vizuálnym používaním bezkontaktných
čipových kariet do jedného systému s názvom TransCard. Týmto nie je dotknuté vlastnícke právo Vysokej
školy k vydaným preukazom, vrátane ich elektronickej časti.

1.3.

TransData je priamym dodávateľom tovarov, služieb a aplikačného programového vybavenia pre systém
TransCard. TransData zodpovedá za kompatibilitu ním dodaných tovarov, služieb a systémov
pre akceptáciu preukazov v externom prostredí (Príloha č. 2 Externé aplikácie).

1.4.

Vysoká škola vydáva preukazy s jednostrannou alebo obojstrannou plnofarebnou potlačou v dizajne
ISIC/ITIC alebo v podobe interného dizajnu vlastného Vysokej škole. Grafická (vizuálna) podoba preukazu
študenta vydaného podľa § 67 ods. 2 zákona č. 131/2002 Z. z. o vysokých školách a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov obsahuje minimálne údaje predpísané platným
Usmernením. Všetky grafické podoby preukazov používané na Vysokej škole sú priebežne zverejňované
na www.transcard.sk. Preukazy zamestnancov nebudú oproti študentským vybavené validačnou známkou.
Táto zmluva rieši zásadne externé aplikácie v systéme TransCard pre všetky Vysokou školou emitované
preukazy. Všetky externé aplikácie sa budú realizovať po oznámení Vysokej škole.

1.5.

Prevádzkovateľ v zmysle ustanovenia § 4 ods. 2 písm. b) zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ako vyplýva zo zmien a doplnení vykonaných zákonom
č. 84/2014 Z. z. (ďalej len „Zákon o ochrane osobných údajov"), je spoločnosť TransData .

1.6.

Sprostredkovateľ v zmysle ustanovenia § 4 ods. 2 písm. d) Zákona o ochrane osobných údajov je Vysoká
škola, ktorá spracúva Osobné údaje dotknutých osôb v mene TransData ako Prevádzkovateľa, v rozsahu a
za podmienok dojednaných s prevádzkovateľom v zmysle tejto zmluvy a v súlade so Zákonom o ochrane
osobných údajov.

1.7.

Dotknutá osoba v zmysle ustanovenia § 4 ods. 2 písm. a) Zákona o ochrane osobných údajov je každá
fyzická osoba, ktorej sa osobné údaje týkajú, t. j. držiteľ preukazu (ďalej len „Držiteľ preukazu").

1.8.

Osobné údaje sú osobné údaje dotknutých osôb, ktoré svojim rozsahom a obsahom zodpovedajú účelu ich
spracúvania a sú nevyhnutné na jeho dosiahnutie a nevyhnutné pre plnenie záväzkov podľa tejto zmluvy.

1.9.

TransCard aplikácie čipu sú v pamäťovom priestore vydávaných preukazov a sú v intenciách daných
Usmernením MŠ SR pre potreby externých aplikácií spravovaných TransData ako systémovým operátorom
systému TransCard, pričom zápis informácií do tejto časti čipu sa realizuje technológiou TransData, ktorý
zároveň zodpovedá za dostatočné bezpečnostné prvky zamedzujúce zneužitiu. O ostatných častiach čipu
rozhoduje Vysoká škola ako jeho emitent samostatne. Týmto nie je dotknuté vlastnícke právo Vysokej
školy k vydaným preukazom, vrátane ich elektronickej časti.

Článok 2.
Právne predpisy
2.1.

Vzájomné vzťahy zmluvných strán sa riadia najmä ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného
zákonníka v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník"), zákonom č. 18/1996 Z. z. o
cenách v znení neskorších predpisov a vyhláškou č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov, zákonom č. 131/2002 Z. z. o vysokých školách
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o vysokých
školách"), zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov {ďalej len „Zákon o slobodnom prístupe
k informáciám "), Zákonom o ochrane osobných údajov, zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon oDPH"), zákonom č. 291/2002 Z. z. o Štátnej
pokladnici a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ďalšími, s predmetom
zmluvy súvisiacimi, právnymi predpismi.

Článok 3.
Výklad pojmov
3.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely tejto zmluvy použijú nasledovné definície, ktoré majú význam
uvedený v tomto článku a ktoré sa v celom texte zmluvy budú používať výhradne v nižšie uvedenom
kontexte a obsahovom význame.

3.2.

Externý poskytovateľ TransCard tovaru a služieb je fyzická alebo právnická osoba, ktorá pristúpila do
systému TransCard, a ktorá svojimi vlastnými systémami poskytuje služby pri využití čipových kariet iných
emitentov v súlade s vlastnými technickými a organizačnými pravidlami.

3.3.

Emitent karty TransCard je každá fyzická alebo právnická osoba, ktorá je oprávnená personalizovať, a tým
aj emitovať (vydať), karty využívané v systéme TransCard. Pre každú kartu existuje len jeden výhradný
emitent. V podmienkach tejto zmluvy je emitentom karty Vysoká škola.

3.4.

Externé aplikácie TransCard sú konkrétne použitia preukazu u jednotlivých externých poskytovateľov
tovaru a služieb v systéme TransCard. Poskytovateľ tovaru, služieb alebo činností je oprávnený
identifikovať nárok na poskytnutie zľavy alebo inej cenovej výhody v kontexte aktuálneho právneho stavu
v SR a svojej cenovej ponuky. Nárok preukazuje držiteľ preukazu prostredníctvom údajov, ktoré emitent
preukazu zapisuje do určených sektorov čipu vyhradených pre systém TransCard.

3.5.

Externé prostredie TransCard je názov pre súhrn všetkých externých funkcionalít externých
poskytovateľov služieb a zásadne sa viaže na prostredie mimo fyzických a právnych hraníc Vysokej školy.
Táto definícia sa však viaže výlučne na systém TransCard a jeho členov (zoznam členov je súčasťou Prílohy
č. 2).

3.6.

Interné prostredie je názov pre súhrn vlastných interných poskytovaných činností a služieb v rámci jednej
fyzickej alebo právnickej osoby. Pre účely tejto zmluvy sa ako interné chápe prostredie Vysokej školy
(napr. prístupový, dochádzkový, stravovací systém, bez obslužné parkoviská, knižničná výpožičná služba
a pod. v rámci Vysokej školy).

3.7.

Udalostnä operácia je každá odchýlka alebo zmena oproti bežnému prevádzkovému očakávanému stavu
ako je strata, znefunkčnenie, odcudzenie preukazu alebo akákoľvek ďalšia udalosť, ktorá znemožní ďalšie
použitie preukazu pre potreby držiteľa preukazu v systéme TransCard za účelom dosahovania dodávky
tovarov a služieb v externom prostredí alebo v internom prostredí Vysokej školy.

3.8.

Systém TransCard je súhrn technických, ekonomických, organizačných a právnych prostriedkov, ktoré
umožňujú použitie bezkontaktnej čipovej karty typu TransCard v ľubovoľnom množstve systémov
externých poskytovateľov služieb integrovaných do systému TransCard, za dodržania definovaných
pravidiel tak, aby bola dodržaná vzájomná kompatibilita medzi takýmito systémami. Systém TransCard
obsahuje vlastný informačný systém, prostredníctvom ktorého sa spracovávajú a poskytujú elektronické
informácie, potrebné pre zabezpečenie funkcionality systému TransCard.

3.9.

Zdieľanie preukazu je každá činnosť, pri ktorej externý poskytovateľ služieb integrovaný do systému
TransCard používa údaje uvedené v grafickej alebo elektronickej časti preukazu, ktorý nemusel sám
emitovať vo svojich systémoch zabezpečujúcich dané služby. Na zdieľanie je potrebný súhlas emitenta
karty.

3.10. Karta typu TransCard je každý preukaz, ktorý bol inicializovaný podľa jednotného štandardu daného
platným právnym stavom v SR a systémom vzájomných dohôd na médiách s typovým označením
MIFARE MF1 S50, MIFARE MF1 S70 a MIFARE DESFire EV1 alebo EV2 alebo aktuálne iných, vždy
však za podmienky dodržania vzájomnej kompatibility.
3.11. Elektronické riadenie a správa dát sú všetky úkony v systéme TransCard, ktoré sa vykonávajú za účelom
dosiahnutia správnosti a presnosti dotknutých databáz, prenosov údajov, správy a redistribúcie údajov
(black listy - preukazy zablokované pre ďalšie externé aplikácie a pod.), ako i všetky úkony zabezpečujúce
plynulé bezkonfliktné používanie zmluvne viazaných preukazov Vysokej školy v externom prostredí
v súlade s právnymi predpismi SR.

Článok 4.
Predmet zmluvy
Predmetom zmluvy je:
4.1.

Spolupráca zmluvných strán pri dodávke, prolongovaní a reálnom využívaní Preukazu študenta, Preukazu
učiteľa, Preukazu zamestnanca a TransCard aplikácií čipu v internom prostredí Vysokej školy i externom

prostredí TransCard. Tiež pri riešení všetkých mimoriadnych udalostí v prípade nefúnkčnosti, poškodenia,
odcudzenia alebo inej formy znemožnenia riadneho používania preukazu v systéme TransCard.
4.2.

Zabezpečenie akceptácie Preukazu študenta, Preukazu učiteľa a Preukazu
plnohodnotného právneho dokladu preukazujúceho právny vzťah k Vysokej škole.

zamestnanca

ako

4.3.

Spolupráca zmluvných strán pri informovaní držiteľov preukazu o novinkách v TransCard aplikáciách čipu
a možností aktivácie TransCard aplikácií čipu pre využitie v externom prostredí.

4.4.

Dohoda zmluvných strán o poverení Vysokej školy ako sprostredkovateľa zo strany spoločnosti TransData
ako prevádzkovateľa, spracovaním Osobných údajov dotknutých osôb v súlade s platným znením Zákona
o ochrane osobných údajov.

4.5.

Spolupráca pri výbere poplatkov (od študentov) pre TransData za aktiváciu TransCard aplikácií čipu.

4.6.

Forma a spôsob úhrady za elektronickú validáciu a riadenú systémovú správu dát umožňujúcu externú
aplikáciu TransCard na jeden akademický rok v prípade, že tak bolo dohodnuté.

4.7.

Podpora a riešenie udalostných operácii v súvislosti s elektronickou validáciou a systémovou správou dát
súvisiacich s externými aplikáciami TransCard.

Článok 5.
Práva a povinnosti zmluvných strán
Práva a povinnosti vyplývajúce z plnenia tejto zmluvy pre Vysokú školu:
5.1.

Vysoká škola je povinná poskytnúť/vložiť všetky vizualizované údaje, ako i osobné údaje, ktoré súvisia
s poskytovaním služieb TransData do čipu preukazu a zodpovedá za ich správnosť a pravdivosť. V prípade,
že Vysoká škola napĺňa elektronické údaje do čipu preukazu prostredníctvom TransData, zodpovedá
Vysoká škola za správnosť a pravdivosť údajov v databáze, ktorú poskytuje TransData pre potreby
naplnenia údajov do preukazov. Aktuálny zoznam požadovaných dát do systému TransCard je
aktualizovaný na www.transcard.sk a je súčasťou tejto zmluvy v Prílohe č. 5 Export dát do systému
TransCard. Vysoká škola je povinná predložiť na podpis študentovi, resp. zamestnancovi žiadosť o preukaz
s externými aplikáciami TransCard, ktorá tvorí Prílohu č. 3 tejto zmluvy a je neoddeliteľnou súčasťou tejto
zmluvy.

5.2.

Vysoká škola vyhlasuje, že je oprávnená na výkon svojej činnosti v zmysle platných právnych predpisov,
resp. má splnené všetky zákonné normy oprávňujúce ju k výkonu činnosti v zmysle § 83 a nasl. Zákona
o vysokých školách. Vysoká škola sa zaväzuje na požiadanie TransData poskytovať jej všetky grafické
podoby preukazov pre účely informovanosti poskytovateľov externých služieb a to prostredníctvom emailu. Zoznam externých poskytovateľov služieb je aktualizovaný na www.transdata.sk a ako súčasť tejto
zmluvy v Prílohe č. 2 Externé aplikácie.

5.3.

Vysoká škola sa zaväzuje zriadiť na svojej pôde pracovisko (ak tak doposiaľ neučinila), ktorého sídlo
a kontaktné informácie (aj zmenu) bezodkladne oznámi TransData po podpísaní tejto zmluvy, pričom
úlohou takéhoto pracoviska je:
a)

Emitovať duplikáty preukazov s príslušným potvrdením o vydaní nového duplikátneho preukazu.
Ďalší postup sa riadi podľa interných postupov Vysokej školy.

b)

Riadiť sa pravidlami pre spracovanie udalostných operácií a nahlasovať ich prostredníctvom online
aplikácie dostupnej na www.transdata.sk.

c)

Administrovať a kontrolovať správnosť zasielania údajov TransCard a zároveň skutočné odoslanie
zasielaných dát podľa dohodnutých pravidiel. Zoznam pravidiel je aktualizovaný na www.transcard.sk.

d)

Aktívne spolupracovať s TransData na zverejňovaní aktuálnych informácií Držiteľom preukazov
prostredníctvom webového portálu www.transcard.sk podľa vzájomne dohodnutých postupov.

5.4.

Vysoká škola sa zaväzuje zabezpečiť, že do informačného systému TransCard bude vstupovať iba
oprávnená osoba, ktorá podpíše preberací protokol o pridelení mena a hesla do systému TransCard tak, aby
boli dodržané platné bezpečnostné opatrenia. Kópiu preberacieho protokoluje Vysoká škola povinná poslať
do centrály TransData. Protokol tvorí Prílohu č. 4 Žiadosť o prístup do systému TransCard, ktorá je
neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.

5.5.

Vysoká škola umožní umiestniť na miesta, ktoré priamo súvisia s predmetom tejto zmluvy, UNIterminál,
informačné materiály TransData a informačnú nálepku s logom TransCard s cieľom informovať držiteľov

preukazov o možnostiach poskytovania služieb TransData. Umiestnenie terminálu prípadne informačných
tabúľ navrhne TransData. Konečné rozhodnutie o lokalizácii zariadení vydá Vysoká škola.
5.6.

Vysoká škola sa zaväzuje neumožniť použitie recyklovaného preukazu v externom prostredí. Recykláciou
preukazu v externom prostredí sa rozumie opätovné použitie preukazu, ktorý už bola používaný aspoň
v jednej z externých aplikácií a pôvodný vlastník tento preukaz vrátil. Po vrátení preukazu by tento bol so
zmeneným designom, obsahom a s tým istým UID opäť použitý v externej aplikácií. Recyklácia preukazu
v internom prostredí Vysokej školy tým nie je dotknutá.

5.7.

Vysoká škola je povinná v súvislosti s aplikáciou preukazov v externých ťúnkcionalitách v systéme
TransCard včas informovať a upozorniť (dostupnou formou) Držiteľov preukazov na Vysokej škole na
právne predpisy zverejnené na webovej stránke www.transcard.sk, ktoré sú pre jednotlivé externé aplikácie
platné a záväzné. V prípade akýchkoľvek nejasností je Vysoká škola oprávnená sa s otázkami písomne
obrátiť na TransData, ktorá je povinná sa písomne vyjadriť do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia
podnetu.

5.8.

Preukaz študenta je v externých aplikáciách systému TransCard primárne akceptovaný na základe údajov
v elektronickej podobe. Podmienkou plnej akceptácie externej aplikácie preukazu je zápis študenta
v príslušnej forme štúdia v danom roku štúdia, vizuálna validácia preukazu holografickou známkou
a z neho vyplývajúca následná elektronická validácia študentského preukazu vykonaná Vysokou školou
prostredníctvom UNIterminálov alebo iných technických systémov vo vopred dohodnutom grafickom
vizuále preukazu.

5.9.

Študenti Vysokej školy, ktorí vlastnia nový alebo validovaný preukaz platný pre konkrétny akademický
rok, budú mať automaticky zabezpečenú možnosť aktivácie externých funkcionalít systému TransCard
prostredníctvom UNIterminálu alebo iných technických systémov.

Práva a povinnosti vyplývajúce z plnenia tejto zmluvy pre TransData:
5.10. TransData sa zaväzuje zabezpečiť, že ním dodávané alebo inicializované bezkontaktné (prípadne hybridné)
čipové karty MIFARE emitované na Vysokej škole, sú plne kompatibilné s existujúcim technickým
vybavením poskytovateľov služieb, ktorí pristúpili do systému TransCard (Príloha č. 2 Externé aplikácie).
5.11. TransData sa zaväzuje zabezpečiť, že všetky ním dodávané programové aplikácie sú realizované v zhode
so Zákonom o ochrane osobných údajov a súvisiacou platnou právnou úpravou.
5.12. TransData sa zaväzuje, že bude realizovať ďalší rozvoj a tvorbu systému TransCard, alebo v prípade
písomných požiadaviek ktorejkoľvek zo zmluvných strán na základe vzájomne prerokovanej objednávky.
5.13. TransData tvorí, spravuje a aktualizuje komplexnú databázu všetkých relevantných externých aplikácií
systému TransCard, vyhodnocuje zmluvné plnenie zo strany externých poskytovateľov, rieši všetky
vzniknuté neželané udalosti a zabezpečuje komunikáciu medzi Vysokou školou a externým prostredím
v systéme TransCard.
5.14. TransData sa nadväzne na Článok 4. bod 4.1. tejto zmluvy zaväzuje realizovať a zabezpečovať používanie
zmluvne viazaných študentských preukazov Vysokej školy v externom prostredí systému TransCard
priebežne konkretizovanom a aktualizovanom na www.transdata.sk. Podmienkou plnenia je právna
harmonizácia fúnkcionality s legislatívou v SR, zmluvný súhlas každej dotknutej osoby v externom
prostredí a splnenie základných podmienok zmluvnými stranami podľa tejto zmluvy. TransData sa zároveň
zaväzuje, že bude aktívne vyhľadávať nové ďalšie možností použitia preukazov v externom prostredí,
o čom bude informovať Vysokú školu v osobitnej časti webových stránok www.transdata.sk.
5.15. TransData sa zaväzuje vykonávať koordináciu, plnú informovanosť a riešenie udalostí a prevádzkových
plnení v súvislosti s aplikáciou preukazov v externých zmluvne a technologicky zabezpečených systémoch
externých poskytovateľov v systéme TransCard.
5.16. TransData tvorí, spravuje a aktualizuje komplexnú databázu všetkých na základe tejto zmluvy dodaných
a dodávaných údajov, vyhodnocuje vzájomné zmluvné plnenia, rieši všetky vzniknuté neželané udalosti.
5.17. TransData spravuje a prideľuje na základe tejto zmluvy login pre užívateľa systému TransCard (Príloha
č. 4 Žiadosť o prístup do systému TransCard). Zmena hesla bude implementovaná ako fúnkcionalita priamo
v systéme.
5.18. TransData zverejňuje na svojej informačnej webovej stránke www.transcard.sk všetky relevantné
informácie v súvislosti s používaním preukazov u jednotlivých poskytovateľov služieb systému TransCard,
ktorí umožňujú použitie preukazov prostredníctvom svojich systémov, napr.:

a)

Zoznam všetkých subjektov, ktoré pristúpili do systému TransCard.

b)

Pravidlá pre používanie preukazov a jednotlivé udalostné operácie s preukazom.

c)

Reklamačné a ostatné pravidlá špecifické pre jednotlivé subjekty, ktoré poskytujú služby držiteľom
preukazov. O aktualizácii webovej stránky bude TransData informovať pracovisko na Vysokej škole
uvedené v ČI. 5 bod 5.3. tejto zmluvy.

5.19. TransData postup spracovania udalostných operácií uverejní v časti Help systému
na spracovanie udalostných operácií, ktorý bude dostupný po prihlásení sa do systému.

TransCard

5.20. TransData sa zaväzuje, že s Osobnými údajmi dotknutých osôb bude nakladať v zmysle Zákona o ochrane
osobných údajov.
5.21. TransData sa zaväzuje použiť Osobné údaje dotknutých osôb len pre účely a počas doby definovanej
v Žiadosti o preukaz s externými aplikáciami TransCard (Príloha č. 3 tejto zmluvy). S cieľom zabezpečiť
multifúnkčnosť preukazov a ich použitie v externom prostredí Transcard môže TransData poskytnúť tieto
údaje tretím stranám, resp. iným poskytovateľom služieb v rozsahu podľa Prílohy č. 3 tejto zmluvy
a v zmysle platnej legislatívy.
5.22. TransData je oprávnená spracovávať a archivovať Osobné údaje dotknutých osôb počas doby definovanej
v Žiadosti o preukaz s externými aplikáciami TransCard.
5.23. Po uplynutí tejto dobyje TransData povinná tieto údaje bezpečným spôsobom zlikvidovať a vytvoriť o tom
protokol. Protokol musí obsahovať minimálne rozsah likvidovaných osobných údajov, dátum a spôsob
likvidácie a meno a podpis osoby, ktorá likvidáciu vykonala.
5.24. TransData sa zaväzuje umožniť do systému TransCard implementovať nové fúnkcionality v prípade
požiadaviek Vysokej školy a ďalších externých poskytovateľov služieb na základe podpisu zmluvy, v ktorej
budú uvedené všetky technické, organizačné, ekonomické a iné podmienky s cieľom umožniť rozšírenie
fúnkcionalít Držiteľov preukazov.
5.25. TransData sa zaväzuje aktívnou činnosťou rozširovať počty externých použití preukazov v systéme
TransCard, pričom o každom rozšírení je povinná informovať Vysokú školu o podmienkach a ostatných
náležitostiach spojených s využitím preukazov emitovaných Vysokou školou v novej aplikácii. V prípade,
že sa nová externá aplikácia týka aktívneho vstupu na čip preukazu, je povinná TransData požiadať Vysokú
školu písomne o súhlas s realizáciou takejto aplikácie, vrátane podrobného popisu predmetnej zmeny.

Článok 6.
Ochrana osobných údajov
6.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že Vysoká škola ako Sprostredkovateľ bude pre TransData ako
Prevádzkovateľa v jeho mene spracúvať Osobné údaje dotknutých osôb. Prevádzkovateľ spracováva
Osobné údaje dotknutých osôb v informačnom systéme s názvom TransCard.

6.2.

Sprostredkovateľ zodpovedá za ochranu Osobných údajov dotknutých osôb, ktoré spracováva ako
sprostredkovateľ v zmysle tejto zmluvy. Je povinný chrániť Osobné údaje pred ich odcudzením, stratou,
poškodením, neoprávneným prístupom, zmenou a rozširovaním.

6.3.

Sprostredkovateľ je povinný aplikovať primerané opatrenia v oblasti personálnej, technickej a organizačnej
bezpečnosti v rozsahu stanovenom Zákonom o ochrane osobných údajov tak, aby zabezpečil práva
a právom chránené záujmy Dotknutých osôb.

6.4.

Sprostredkovateľ je povinný vykonávať spracovateľské úkony s Osobnými údajmi len osobne alebo
prostredníctvom vlastných zamestnancov. Sprostredkovateľ sa zaväzuje poučiť svojich zamestnancov
v zmysle Zákona o ochrane osobných údajov.

6.5.

Sprostredkovateľ spracováva Osobné údaje dotknutých osôb pre prevádzkovateľa odo dňa účinnosti tejto
zmluvy do dňa skončenia zmluvy.

6.6.

Sprostredkovateľ spracováva Osobné údaje dotknutých osôb pre prevádzkovateľa v automatizovaných
elektronických systémoch používaných Vysokou školou ako aj v neautomatizovaných informačných
systémoch.

6.7.

Zoznam povolených operácií, ktoré je sprostredkovateľ oprávnený vykonávať v rámci spracovania
Osobných údajov dotknutých osôb predstavuje:

a)

získavanie Osobných údajov dotknutých osôb pre prevádzkovateľa prostredníctvom Žiadosti
o preukaz s externými aplikáciami TransCard v rozsahu Prílohy č. 3 tejto zmluvy,

b)

overovanie pravdivosti Osobných údajov dotknutých osôb,

c)

zmena alebo aktualizácia Osobných údajov dotknutých osôb spracúvaných v informačných systémoch
školy, ktoré sú zasielané prevádzkovateľovi,

d)

využívanie Osobných údajov v súlade s naplnením predmetu tejto zmluvy,

e)

archivácia Súhlasov Dotknutých osôb (resp. ich zákonných zástupcov) a so spracúvaním osobných
údajov na účely plnenia tejto zmluvy.

6.8.

Sprostredkovateľ spracováva Osobné údaje dotknutých osôb pre prevádzkovateľa za účelom plnenia
predmetu tejto zmluvy podľa Článku 4.

6.9.

Sprostredkovateľ spracováva Osobné údaje dotknutých osôb v zmysle tejto zmluvy v informačnom
systéme TransCard, prípadne inom informačnom systéme prevádzkovanom sprostredkovateľom.

6.10. Sprostredkovateľ nie je oprávnený spracúvané Osobné údaje dotknutých osôb najmä:
a)

použiť na iný účel, ako je stanovené v predmete tejto zmluvy,

b)

sprístupniť alebo poskytnúť neoprávnenej tretej strane,

c)

spracúvať v rozpore so Zákonom alebo dobrými mravmi.

6.11. Prevádzkovateľ spracováva Osobné údaje dotknutých osôb v zmysle tejto zmluvy na účely:
a)

elektronická a grafická výroba preukazu študenta alebo zamestnanca ako bezkontaktnej čipovej karty
(len v prípade, že preukaz nevydáva Vysoká škola);

b)

zabezpečenie multifúnkčného použitia preukazu v externých aplikáciách TransCard v rámci
aktivovaných TransCard aplikácií čipu;

c)

servisné činnosti a riešenie udalostných operácií spojených s preukazom v rámci systému TransCard;

d)

uskutočňovanie prenosov Osobných údajov dotknutých osôb pre používanie TransCard aplikácií čipu
- Osobné údaje sú sprístupnené na čítanie zmluvným poskytovateľom, ktorých aktuálny zoznam sa
nachádza na portáli www.transcard.sk;

e)

riešenie udalostných operácií spojených s preukazom v rámci TransCard aplikácií čipu;

f)

spravovať, spracovávať a archivovať Osobné údaje dotknutých osôb počas doby trvania právneho
vzťahu medzi Vysokou školou a Držiteľom preukazu;

g)

poskytnuté Osobné údaje budú archivované a likvidované v súlade s platnými právnymi predpismi
a platným spisovým a škartačným poriadkom spoločnosti TransData.

6.12. Prevádzkovateľ spracováva Osobné údaje prostredníctvom automatizovaných, čiastočne automatizovaných
alebo neautomatizovaných prostriedkov spracúvania, pričom sa uplatňujú primerané technické,
organizačné a personálne bezpečnostné opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracúvania, ktoré sú
deklarované formou Bezpečnostného projektu na ochranu osobných údajov. Osobné údaje spracúvajú len
oprávnené osoby, ktoré boli náležitým spôsobom poučené.
6.13. Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere Sprostredkovateľa postupoval podľa § 8 ods. 2 Zákona o ochrane
osobných údajov a vyhradzuje si právo kontrolovať podmienky spracúvania osobných údajov
sprostredkovateľom po dobu trvania platnosti tejto zmluvy.

Článok 7.
Ochrana informácií
7.1.

Ak zmluvná strana sprístupní druhej zmluvnej strane informáciu, ktorá nie je verejne známou a ktorú
písomne označí ako dôvernú (ďalej len „dôverná informácia"), druhá zmluvná strana použije takúto
informáciu výlučne na účel, na ktorý jej bola sprístupnená a inej osobe ju popri sprístupnení nevyhnutnom
pre potreby plnenia záväzkov z tejto zmluvy bez súhlasu druhej zmluvnej strany sprístupní iba v prípade
povinnosti vyplývajúcej jej zo zákona alebo z vykonateľného rozhodnutia príslušného orgánu.

7.2.

Zmluvné strany budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany, a to s rovnakou
starostlivosťou ako ochraňujú vlastné informácie rovnakého druhu, vždy však najmenej v rozsahu
primeranej odbornej starostlivosti.

7.3.

V zmysle etického postupu „čo nie je tajné, je verejné" a „prevažujúci verejný záujem nad obchodnými
a ekonomickými záujmami osôb" na základe dobrovoľnosti nad rámec povinnosti uloženej zákonom
0 slobode informácií, súhlasí TransData so zverejnením všetkých informácií, ktoré sa získali za verejné
financie alebo sa týkajú používania verejných financií, alebo nakladania s majetkom VUC, štátu, mesta
alebo iného subjektu za účelom zvyšovania transparentnosti a kontroly verejných financií občanmi
a na základe tejto skutočnosti výslovne súhlasí so zverejnením tejto zmluvy, resp. jej prípadných dodatkov,
vrátane jej všetkých príloh, a to v plnom rozsahu (obsah, náležitosti, identifikácia zmluvných strán, osobné
údaje, obchodné tajomstvo, fakturačné údaje, atd'.), na intemetovej stránke Vysokej školy za účelom
zvyšovania transparentnosti samosprávy pre občanov a kontroly verejných financií občanmi.

Článok 8.
Cena a spôsob platby
8.1.

Cena za elektronickú validáciu a riadenú systémovú správu dát umožňujúcu externú aplikáciu preukazov
sa v zmysle tejto zmluvy a za podmienok v nej uvedených riadi podľa Prílohy č. 1 Obchodný model.
Držiteľ preukazu bude mať po splatení tejto sumy nárok na tovary a služby vymedzené touto zmluvou ako
1 na základe všeobecných informácií poskytnutých na web stránke www.transdata.sk. Poplatok sa pritom
netýka duplikátov preukazov, pri ktorých sa vychádza zo skutočnosti, že tento už bol pre daný akademický
rok zaplatený.

8.2.

TransData ako mandant v zmysle § 566 a nasl. Obchodného zákonníka podpisom tejto Zmluvy poveruje
Vysokú školu ako mandatára, aby táto v mene a na účet TransData vykonávala počas platnosti tejto zmluvy
výber poplatku podľa článku. Úhradu poplatkov spojených s užívaním služieb v systéme TransCard v
akademických rokoch nasledujúcich po akademickom roku, v ktorom bol preukaz emitovaný prvýkrát,
vykonáva držiteľ karty. Vysoká škola aj TransData je povinná vytvoriť také podmienky, aby každý držiteľ
preukazu (karty) emitovanej vysokou školou mohol poplatky uhradiť v nasledujúcich obdobiach bez
meškania a spôsobom, ktorý zabezpečí korektnú identifikáciu platcu. Potvrdenie (daňový doklad) o úhrade
poplatku vydá študentovi Vysoká škola.

8.3.

Vysoká škola sa zaväzuje na základe mandátu uvedeného v tomto článku v bode 8.2. tejto zmluvy prevziať
od držiteľa platného a riadne validovaného vydaného preukazu študenta poplatok a poukázať ho na účet
TransData na základe faktúry vydanej TransData podľa tejto zmluvy a vybranej varianty Obchodného
modelu. Vysoká škola je oprávnená vyberať dohodnutý poplatok od každej osoby, ktorá vykoná
elektronickú validáciu svojho v systéme implementovaného vydaného preukazu v súlade s dohodnutým
Obchodným modelom, ak sa zmluvné strany nedohodnú písomne inak.

8.4.

Vysoká škola uhradí prijaté poplatky za akademický rok, v ktorom emituje príslušné preukazy na základe
faktúr, ktoré vydá TransData. Tieto faktúry budú vystavené na základe ročného zúčtovania, t. j. presného
počtu validovaných preukazov. Do uvedeného počtu je zahrnutý Držiteľ preukazu, ktorý spĺňa nasledovné
podmienky: študent dennej formy štúdia, platnosť nároku pre príslušný akademický rok, vek do 26 rokov
k 1. 9. aktuálneho roka, nieje doktorand, nieje absolvent 2. stupňa štúdia.
Faktúra bude vystavená k termínu 1. decembru aktuálneho roka celého dotknutého akademického roka a to
vždy len na základe fyzického vykonania minimálne jednej elektronickej validácie vydaného preukazu na
UNItermináli. Ku každej faktúre bude v elektronickej podobe priložená príloha, obsahom ktorej bude
presná špecifikácia počtu validácií vydaných preukazov v nasledovnom minimálnom obsahu: číslo čipu
preukazu a dátum a miesto (v podobe IP adresy UNIterminálu) fyzickej realizácie validácie. Faktúry budú
mať 30-dňovú splatnosť odo dňa ich riadneho doručenia. Fakturácia bude uskutočnená v platnej mene na
území Slovenskej republiky. TransData zabezpečí, aby ním vystavená faktúra obsahovala všetky potrebné
náležitosti daňového dokladu v zmysle príslušných ustanovení zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení
neskorších predpisov. Vysoká škola si vyhradzuje právo vrátiť faktúru, ktorá nebude obsahovať všetky
potrebné náležitosti. Po obdržaní opravenej faktúry začína plynúť nová vyššie uvedená 30-dňová lehota
splatnosti faktúry.

8.5.

V prípade omeškania so zaplatením v termíne splatnosti faktúry majú zmluvné strany právo účtovať úrok
z omeškania vo výške 0,01% z fakturovanej sumy za každý deň omeškania.

8.6.

Zmluvné strany sa dohodli, že počas platnosti tejto zmluvy nebude mať ďalšie rozširovanie a zvyšovanie
počtu poskytovateľov tovarov a služieb v externom prostredí žiadny vplyv na zmluvne dohodnutú výšku
poplatku.

Článok 9.
Ďalšie dojednania
9.1

TransData týmto vyhlasuje, že spôsob aplikácie bezkontaktných čipových kariet systémom TransCard
emitovaných Vysokou školou je ich duševným vlastníctvom s príslušnou právnou ochranou. Vysoká škola
a TransData nebude používať žiadny názov ani obchodnú značku, ktorú používa a/alebo ktorá patrí systému
TransCard inak než s vydaním preukazu. Všetky autorské práva, práva k obchodným značkám atď. týkajúce
sa TransCard si výhradne vyhradzuje a zostanú vo vlastníctve spoločnosti TransData. Všetky výkresy
a technická dokumentácia týkajúce sa všetkých externých aplikácií systému TransCard, ktoré jedna zo
zmluvných strán zverí druhej strane pred alebo po uzavretí tejto Zmluvy, budú patriť a budú vrátené v čase
skončenia platnosti tejto zmluvy tomu, kto ich poskytol. Výkresy, technická dokumentácia alebo iné
technické informácie systému TransCard, ktoré získala jedna zo zmluvných strán, nebudú bez písomného
súhlasu TransData použité pre žiadne iné účely, než pre účely stanovené v tejto zmluve.

9.2

Zmluvné strany sa dohodli, že všetky detaily súvisiace s riešením externej aplikácie v systéme TransCard
sú predmetom obchodného tajomstva a Vysoká škola nie je oprávnená šíriť tieto detaily akejkoľvek tretej
osobe bez súhlasu všetkých zmluvných strán. Taktiež TransData sa zaväzuje, že nie je oprávnená
zverejňovať akékoľvek informácie o Vysokej škole, o ktorých sa dozvedia pri plnení tejto zmluvy tretím
osobám bez predchádzajúceho písomného súhlasu všetkých zmluvných strán.

9.3

Zmluvné strany sa zaväzujú, že prijmú opatrenia zamedzujúce editácii/implementácii nepravdivých údajov
vizuálne na preukaz a elektronicky do čipu karty, ktoré môžu v rámci svojej pôsobnosti skutočne ovplyvniť.
V prípade, že preukaz bude mať počas jeho aplikácie v externom prostredí preukázateľne vizuálne
a elektronické nesprávne alebo nepravdivé údaje alebo dizajn odlišný od platného Usmernenia Ministerstva
školstva SR, alebo ho používateľ nemohol bez svojho zavinenia použiť podľa Článku 4. tejto zmluvy,
zaväzuje sa ten účastník zmluvy, ktorý chybu spôsobil jednak bezodkladne vykonať všetky kroky vedúce
k okamžitému odstráneniu takéhoto stavu ako i uhradiť všetky náklady preukázateľne spojené
s odstránením nekorektného stavu, priamych súvisiacich škôd a to za každý nekorektný preukaz
poškodenej strane, ak tejto preukázateľne škoda vznikla. Uplatnenie takejto škody sa realizuje zásadne
písomne a to v prvom rade ako upozornenie na nežiadúci stav a až v termíne minimálne 30 kalendárnych
dní od doručenia uvedenej písomnej výzvy sa môže predmetná škoda uplatniť a to formou faktúry splatnej
do 30 dní od jej doručenia. Každá takáto faktúra musí ako prílohu obsahovať všetky relevantné prílohy
preukazujúce vznik a zapríčinenie škody. Za nepravdivý údaj sa nepovažuje údaj, ktorý bol spôsobený
ojedinelou alebo neúmyselnou chybou, napr. v rozsahu jedného znaku v mene, názve alebo inom
identifikačnom údaji alebo ktorý neznemožňuje jednoznačnú identifikáciu držiteľa preukazu, čo zmluvné
strany svojim písomným súhlasom potvrdia. Uplatnenie náhrady škody je možné len pri opakujúcich sa
prípadoch vyššie uvedených.
Za nepravdivý a nekorektný preukaz zmluvné strany považujú:
a) preukaz vydaný vo forme študent dennej formy štúdia pre osobu, ktorá nespĺňa právny nárok
na pridelenie uvedeného štatútu,
b) preukaz zamestnanca Vysokej školy vydaný osobe, ktorá nie je zamestnancom Vysokej školy,
c) recyklovaný preukaz, t. j. preukaz, ktorý už bol vydaný inej osobe a bol opätovne daný do používania
ďalšej osobe podľa písm. a) a b),
d) preukaz vydaný bez príslušnej grafickej a elektronickej validácie, pričom za korektnú grafickú validáciu
sa považuje taký preukaz v grafickej podobe ISIC, ktorý nesie na svojej rubovej stránke platnú
validačnú známku pre konkrétne časové obdobie a za elektronickú validáciu preukaz, ktorý má v čipe
validáciu jej platnosti alebo je uvedená v databáze poskytovanej TransData pre potreby zisťovania
validácie pre prípad, že má preukaz slúžiť ako doklad k uplatneniu zľavy.

9.4

Pri uplatnení náhrady škody postupujú zmluvné strany v zmysle príslušných ustanovení Obchodného
zákonníka platného v SR.

9.5

Zmluvné strany za zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o technických aspektoch tejto zmluvy, a to aj po jej
skončení a zaväzujú sa neposkytovať žiadne informácie, nakoľko sú predmetom obchodného tajomstva,
s výnimkou tých subjektov, ktoré sú určené všeobecne záväzným právnym predpisom.

9.6

Ak dôjde v priebehu plnenia zmluvy k nepredvídateľne zmeneným podmienkam u ktorejkoľvek zmluvnej
strany (zánik, likvidácia, vyhlásenie konkurzu, predaj podniku a iné), je zmluvná strana, ktorej sa
nepredvídateľné zmenené podmienky týkajú, povinná zabezpečiť plnenie svojich povinností a záväzkov

iným spôsobom tak, aby bol naplnený predmet a ďalšie podmienky tejto zmluvy najmä vo vzťahu
k Držiteľom preukazov a osobám podľa Článku 3. do skončenia platnosti zmluvy podľa Článku 11..
9.7

Zmluvné strany sa ďalej dohodli, že za okolnosti vylučujúce zodpovednosť zmluvných strán podľa tejto
zmluvy sa považuje pôsobenie „Vyššej moci", pričom za takúto sa považuje požiar, zemetrasenie, havária,
povodeň, štrajk, embargo, administratívne opatrenie štátu a iné také udalosti a teda prekážky, ktoré nastali
nezávisle od vôle zmluvnej strany a bránia jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno rozumne predpokladať,
že by zmluvná strana takúto prekážku alebo jej následky mohla odvrátiť alebo prekonať, ani ju v dobe
vzniku záväzku predvídať. Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené iba na dobu dokiaľ trvá
prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené.

9.8

Zmluvné strany sa navzájom dohodli, že pre doručovanie akejkoľvek listiny, dokumentu, vrátane
písomností súvisiacich so skončením tohto zmluvného vzťahu, resp. iného dokladu niektorého z účastníkov
tejto zmluvy, ktoré budú akýmkoľvek spôsobom súvisieť so zmluvným vzťahom založeným touto
zmluvou sa použijú ustanovenia tohto bodu zmluvy s tým, že za riadne doručovanie sa považuje
doručovanie do sídla/miesta podnikania, uvedeného na prvej strane tejto zmluvy, pokiaľ niektorý z
účastníkov zmluvy písomne neoznámi druhému účastníkovi tejto zmluvy inú adresu, na ktorú sa má
doručovať.
Listina, dokument, resp. iný doklad sa podľa tejto zmluvy považuje za doručený:
a) okamihom jeho prevzatia označeným účastníkom zmluvy,
b) okamihom jeho prevzatia od povereného zamestnanca účastníka zmluvy,
c) okamihom, keď označený účastník zmluvy odmietne doručovaný doklad prevziať,
d) okamihom jeho vrátenia odosielateľovi z akýchkoľvek dôvodov nemožnosti doručenia adresátovi, a to
aj keď sa adresát o tom nedozvedel.

Článok 10.
Doba platnosti zmluvy
10.1

Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.

10.2

Zmluvu je možné skončiť písomnou dohodou zmluvných strán, pričom táto dohoda musí obsahovať dátum,
od ktorého zmluvným stranám zanikajú povinnosti podľa tejto zmluvy, spôsob a formu vzájomného
vysporiadania všetkých záväzkov.

10.3

Zmluvu je možné skončiť aj písomnou výpoveďou. Zmluvu je možné skončiť aj písomnou výpoveďou
ktoroukoľvek zmluvnou stranou aj bez uvedenia dôvodu, pričom výpovedná lehota je trojmesačná a začne
plynúť od prvého dňa mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane.

Článok 12.
Záverečné ustanovenia
12.1. Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu poslednou z uvedených zmluvných strán.
12.2. Táto zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv
v zmysle § 47a zákona č. 40/1964 Zb. v znení neskorších predpisov (Občiansky zákonník).
12.3. Zmluvné strany berú na vedomie, že podľa ustanovenia § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám v znení neskorších predpisov sa v prípade tejto zmluvy jedná o povinne zverejňovanú
zmluvu, ktorá sa zverejňuje v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR. TransData berie na
vedomie povinnosť Vysokej školy zverejniť túto zmluvu, ako aj prípadné dodatky a jednotlivé faktúry
vyplývajúce z tejto zmluvy a svojim podpisom dáva súhlas na jej zverejnenie, vrátane príloh v plnom
rozsahu. Za zverejnenie tejto zmluvy v Centrálnom registri zmlúv zodpovedá Vysoká škola ako osoba
povinná v zmysle citovaného zákona.
12.4. Zmluvné strany berú na vedomie, že zverejnenie zmluvy v CRZ v súlade a rozsahu podľa zákona
č. 211 /2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov, nie je porušením alebo
ohrozením obchodného tajomstva.
12.5. Táto zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane po dve vyhotovenia.
Každý rovnopis má hodnotu originálu.

12.6. Prípadná neplatnosť jednotlivých vyššie uvedených ustanovení zmluvy nemá za následok celkovú
neplatnosť zmluvy.
12.7. Príloha č.l až Príloha č. 5 (ďalej len „Prílohy") tvoria neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy. Zmluvné strany
sa dohodli, že akúkoľvek zmenu, či doplnenie príloh k tejto zmluve možno uskutočniť po predchádzajúcej
písomnej dohode zmluvných strán.
12.8. Meniť alebo doplniť obsah tejto zmluvy a príloh je možné len po vzájomnej dohode formou písomných
dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami všetkých zmluvných strán.
12.9. Právne vzťahy touto zmluvou neupravené sa budú riadiť príslušnými ustanoveniami právnych predpisov
uvedených v Článku 2. tejto zmluvy a ďalšími s predmetom zmluvy súvisiacimi právnymi predpismi.
12.10. Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné nezhody sa budú riešiť dohodou medzi zmluvnými stranami. Ak
sa nedosiahne dohoda, všetky spory, ktoré vzniknú z tejto zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad
alebo zrušenie, budú riešené pred príslušným súdom Slovenskej republiky.
12.11. Táto zmluva nahrádza všetky práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce z predchádzajúcich
právnych vzťahov vo vzťahu k predmetu zmluvy.
12.12. Zmluvné strany vyhlasujú, že ustanoveniam tejto zmluvy zhodne porozumeli, čo do obsahu i rozsahu, tieto
vyjadrujú ich slobodnú a vážnu vôľu, neuzavreli ju v tiesni za nápadne nevýhodných podmienok alebo
v rozpore s dobrými mravmi, súhlasia s ustanoveniami zmluvy a zaväzujú sa ich dobrovoľne plniť, čo
potvrdzujú svojimi podpismi.

V Bratislave, dňa .

0 6 - 1 2 - 2016

V Bratislave Bystrici, dňa: Q./Z-

C / Q

Za Vysokú ški

Za TransData s.r.o

prof. Stanislav Stankoci, akad. mal.
rektor

Ing.
konateľ T

TransData s.r.o.
2,821 03 Bratislava

'J)

16 IČ DPI!: SK2CŽ0242763
Sro, vložka č.: 16; 3i.,B
Ing. Karol Gogolák
konateľ TransData s.r.o.

Príloha č. 1 Obchodný model

<•••>
Variant:

Školy vydávajú karty s dopravnou časťou pre ročník 1 až 5

Školy vydávajú karty s dopravnou časťou pre ročník 1, 2 až 5
individuálne cez WEB TD

Možnosti:

A1
A2
A3
BI

súčasný stav
cena za školský rok
cena za celé štúdium
súčasný stav

B2
B3
B4

cena za školský rok
prolong. študent WEB (rok)
prolong. študent WEB
(štúdium)

Cena
prolongácie
bez DPH
1,54 €
2,5 €
10,0 €
1,54 €
2,5 €
2,5 €
8,0 €

TransData
Provízia

Obdobie platnosti

VŠ/UNI

Cena
provízie

0%
18%
20%
0%

0,00
0,45
2,00
0,00

za ročník
za ročník (1 r.)
za štúdium (l-5r.)
za ročník (1 r.)

18%
5%
5%

0,45
0,13
0,40

za ročník (1 r.)
za ročník (2-5r.)
za štúdium (2-5r.)

Cena za elektronickú validáciu a riadenú systémovú správu dá 1,54€ bez DPH, použitý variant A1

TransD

•
Ing. Branislav Jjurčíšin,
Ä"vtóla
splnomocnený zástupca TransData s.r.o

70

prof. Stanislav Stankoci, akad. mal., rektor

O 6 -12- 2016
V Bratislave dňa

V Bratislave dňa / J . - / z .

• TransData s.r.o.
• Kancelária: TransData s.r.o.
• IČO: 35 741 236, IČ DPH: SK2020242763
Jašíkova 2,821 03 Bratislava
Industry park PCHZ
Bankové spojenie: Tatrabanka, IBAN: SK421100 0000 0026 2519 0579
Slovenská Republika
M.R.Stefánika 139,01001 2ilina
Obchodný register: Okresný súd Bratislava I. oddiel: Sro, vložka č: 16788/B.
Tel:+421 2 4829 1360
Slovenská Republika
Web: www.transdata.sk. Mail: info@transdata.sk
Fax:+421 2 4829 1360
Tel: +421 908 920 930

<•••>

TransOata

Príloha č. 2

Zoznam externých aplikácií pre preukaz študenta a zamestnanca v systéme TransCard
( externé aplikácie sú platné pre preukaz študenta typu M ¡fare Standard 4kB)
K dátumu platnosti zmluvy používa študent v dennej forme štúdia svoj preukaz ako plnohodnotné médium
na realizáciu služieb poskytovaných nasledovnými tretími osobami podľa nimi verejne vyhlásených podmienok
(tarifa, knižničný poriadok a pod.):

Dopravné spoločnosti:
Dopravný podnik Bratislava, a. s.
Dopravný podnik mesta Košice, a.s.
Dopravný podnik mesta Prešov, a.s.
Železničná spoločnosť Slovensko, a.s.
SAD Bus Karpaty, s.r.o.
SAD Dunajská Streda, a.s.
SAD Bratislava, a.s.
SAD Humenné, a.s.
Eurobus Košice, a.s.
SAD Michalovce, a.s.
SAD Poprad, a.s.
SAD Prešov, a.s.
Mestská dopravná spoločnosť, a.s. Považská Bystrica
SAD Prievidza, a.s.
SAD Trenčín, a.s.
SAD Zvolen, a.s.
SAD Žilina, a.s.
SAD Liorbus, s.r.o. Ružomberok
Slovák Lines, a.s.
SAD Trnava, a.s.
SAD Nové Zámky, a.s.
SAD Lučenec, a.s.

Knižnice:
Univerzitná knižnica Bratislava
Centrum vedeckých a technických informácií SR, Bratislava
Štátna vedecká knižnica v Prešove
Štátna vedecká knižnica v Banskej Bystrici
Štátna vedecká knižnica v Košiciach
Slovenská lesnícka a drevárska knižnica vo Zvolene
Slovenská poľnohospodárska knižnica v Nitre
Ústredná knižnica SAV v Bratislave

Iné služby:
FaxCopy a.s. - služby reprografické
IRSnet, s.r.o. - služby TicketPortál

1/2

• TransData s.r.o.
• Kancelária: TransData s.r.o.
• IÍO: 35 741 236, IC DPH: SK2020242763
Jaiíkova 2, 821 03 Bratislava
Industry park PCHZ
Bankové spojenie:Tatrabanka, IBAN: SK42I100 00000026 2519 0579
Slovenská Republika
M.RStefánika 139.01001 2ilina
Obchodný register: Okresný súd Bratislava I. oddiel: Sro. vložka ť: 16788/B.
Tet: +421 24829 1360
Slovenská Republika
Web:www.transdata.sk,Mail:info^itransdata.sk
Fax: +421 2 4829 1360
Tel: +421 908 920 930

<•••>

TransData

Zoznam externých aplikácií pre preukaz študenta a zamestnanca v systéme TransCard
( externé aplikácie sú platné pre preukaz študenta typu Mifare Desfire EV18kB )

Dopravné spoločnosti:
SAD Žilina, a.s.
SAD Trenčín, a.s.
SAD Prievidza, a.s.
Železničná spoločnosť Slovensko, a.s.
Slovák Lines Bratislava, a.s.
SAD Dunajská Streda, a.s.
SAD Zvolen, a.s.
SAD Lučenec, a.s.
M PS Nitra
Dopravný podnik B.Bystrica, a.s.
Dopravný podnik Bratislava, a. s.
Dopravný podnik mesta Prešov, a.s.
Arriva Michalovce, a.s.
BUS Karpaty Stará Ľubovňa, s.r.o.
Dopravný podnik mesta Košice, a.s.
Eurobus Košice, a.s.
Mestská dopravná spoločnosť, a.s. Považská Bystrica
SAD Humenné, a.s.
SAD Prešov, a.s.
Knižnice:
Univerzitná knižnica Bratislava
Centrum vedeckých a technických informácií SR, Bratislava
Štátna vedecká knižnica v Prešove
Štátna vedecká knižnica v Banskej Bystrici
Štátna vedecká knižnica v Košiciach
Slovenská lesnícka a drevárska knižnica vo Zvolene
Iné služby:
FaxCopy a.s. - služby reprografické - pokiaľ obchodné miesto nebude technicky pripravené k akceptovaniu
preukazu študenta, spol.Fax Copy vydá držiteľovi zdarma kartu Fax Copy
IRSnet, s.r.o. - služby TicketPortál
SMART Bee - elektronický predaj dokumentov
Smart Work - elektronická personálna agentúra

Aktuálne informácie sú priebežne zverejňované na:
http://www.transcard.sk/wp/wp-content/uploads/2015/02/preukazstudenta_kniznica.pdf
http://www.transcard.sk/wp/wp-content/uploads/2015/07/ZoznamDopravcov-201507.pdf

• TransData s.r.o.
• Kancelária: TransData s.r.o.
• ICO: 35 741 236. IC DPH: SK2020242763
Jaiíkova 2,821 (»Bratislava
Industry park PCHZ
Bankové spojenie: Tatrabanka, IBAN: SK42110000000026 2519 0579
Slovenská Republika
M.R.Stefánika 139.01001 Žilina
Obchodný register: Okresný súd Bratislava I. oddiel: Sro, vložka 116788/B.
Tel: +421 2 4829 1360
Slovenská Republika
Web: www.transdata.sk, Mail: info@transdata.sk
Fax: +421 2 4829 1360
Tel: +421 908 920 930

<•••>
Príloha č. 3

TransData

SÚHLAS SO SPRACOVANÍM OSOBNÝCH ÚDAJOV

Tento dokument je súčasťou žiadosti o vydanie preukazu študenta alebo zamestnanca vysokou školou.

Meno:
Univerzitné osobné číslo (UOC):
Vysoká škola:
Fakulta:

Priezvisko:

Svojim podpisom súhlasím s poskytnutím osobných údajov spoločnosti TransData s.r.o., Jašíkova 2, 821 03
Bratislava, IČO 35 741 236 (ďalej len „TransData") v súlade s § 11 zákona č. 122/2013 Z.z. v znení neskorších právnych
predpisov na spracovanie mojich osobných údajov na nasledovné účely:
• elektronická a grafická výroba preukazu študenta alebo zamestnanca ako bezkontaktnej čipovej karty emitovaná
vysokou školou na základe zákona o vysokých školách č.131/2002 a súvisiacich právnych predpisov a usmernení
• zabezpečenie multifunkčného použitia preukazu v externých aplikáciách, ako aj interných aplikáciách vysokej školy
• servisné činnosti a riešenie udalostných operácií spojených s preukazom v rámci informačného systému TransCard
• odovzdanie mojich osobných údajov za účelom spracovania v rozsahu nevyhnutne potrebnom na dosiahnutie účelov súvisiacich s činnosťou spoločnosti TransData na účely štatistiky, zdokumentovania, marketingu, evidencie a výroby preukazu
• za účelom riešenia udalostných operácií spojených s preukazom v rámci dopravných funkcionalít, sú osobné údaje
sprístupnené na čítanie zmluvným partnerom spoločnosti TransData, ktorých aktuálny zoznam sa nachádza na webových stránkach spoločnosti TransData www.transcard.sk v rozsahu nevyhnutne potrebnom na dosiahnutie účelov
• spravovať, spracovávať a archivovať osobné údaje počas doby trvania právneho vzťahu medzi vysokou školou
a študentom (t. j. počas doby štúdia študijného programu v zmysle súvisiacich právnych predpisov a usmernení)
a to v rozsahu: meno, priezvisko, titul, dátum narodenia, bydlisko (trvalý pobyt, prechodný pobyt), podobizeň,
emailová adresa, telefónne číslo, škola, fakulta, ročník a stupeň štúdia, sériové číslo čipu preukaz, pohlavie, jedinečné číslo preukazu, podpis (aj elektronický), druh preukazu, začiatok a koniec platnosti preukazu, osobné číslo
(UOC)
• spravovať, spracovávať a archivovať osobné údaje počas doby trvania pracovného vzťahu medzi zamestnancom
a vysokou školou a to v rozsahu meno, priezvisko, titul, dátum narodenia, bydlisko, podobizeň, škola, osobné číslo
(UOC)
• uskutočňovanie prenosov mojich osobných údajov pre používanie externých funkcionalít preukazu tretím subjektom (výhradne subjektom, ktoré majú pre tieto účely uzavretú zmluvu s TransData), v rozsahu nevyhnutne potrebnom na dosiahnutie funkčnosti externej funkcionality za predpokladu, že zaručujú primeranú úroveň ochrany
Zároveň svojim podpisom potvrdzujem, že:
• pred podpisom tohto súhlasu som bol/a oboznámený/á zo strany TransData s účelmi spracovania mojich
osobných údajov a zároveň mi boli poskytnuté všetky informácie v súlade s § 15 zákona č. 122/2013 Z.z.
• všetky mnou uvedené údaje sú pravdivé a úplné, plne zodpovedám za to, že mnou predložené potvrdenia a
doklady pre získanie Preukazu študenta alebo zamestnanca zodpovedajú skutočnosti
• v prípade uvedenia nepravdivých údajov zodpovedám za mnou vzniknutú škodu v súlade s ustanoveniami
Občianskeho zákonníka
• súhlasím so zasielaním informácií súvisiacich s používaním Preukazu študenta alebo zamestnanca spoločnosti
TransData a zmluvným partnerom spoločnosti TransData
Tento mnou udelený súhlas platí počas trvania právneho vzťahu medzi vysokou školou a študentom alebo
zamestnancom. Po uplynutí tejto doby je spoločnosť TransData povinná elektronické údaje bezpečným spôsobom
zlikvidovať a vytvoriť o tom Protokol. Protokol musí obsahovať: rozsah likvidovaných osobných údajov, dátum a spôsob
likvidácie a meno a podpis osoby, ktorá likvidáciu vykonala. Poskytnuté osobné údaje sú archivované a likvidované v
súlade s platnými právnymi predpismi a platným spisovým a škartačným poriadkom spoločnosti TransData. Osobné
údaje sú spracúvané prostredníctvom automatizovaných, čiastočne automatizovaných, alebo neautomatizovaných
prostriedkov spracúvania, pričom sa uplatňujú primerané technické, organizačné a personálne bezpečnostné opatrenia
zodpovedajúce spôsobu spracúvania, ktoré sú deklarované formou Bezpečnostného projektu na ochranu osobných
údajov. Osobné údaje spracúvajú len oprávnené osoby, ktoré boli náležitým spôsobom poučené. Zároveň svojim
podpisom beriem na vedomie, že som oprávnený postupovať podľa § 28 zákona č. 122/2013 Z.z a teda môžem tento
súhlas písomne odvolať, ak spoločnosť TransData bude konať v rozpore s podmienkami uvedenými v tomto súhlase.

dňa

Podpis:

• ICO: 35 741 236, IČ D P H : S K 2 0 2 0 2 4 2 7 6 3
í T r a n s D a t a s.r.o.
• Kancelária: T r a n s D a t a s.r.o.
J a i f k o v a 2, 821 0 3 Bratislava
Industry park P C H Z
B a n k o v é s p o j e n i e : T a t r a b a n k a . IBAN: S K 4 2 1 1 0 0 0 0 0 0 0 0 2 6 2 5 1 9 0 5 7 9
Slovenská Republika
M.R.Štefánika 1 3 9 . 0 1 0 0 1 2ilina
O b c h o d n ý register: O k r e s n ý s ú d Bratislava I. o d d i e l : Sro, v l o ž k a t: 16788/B.
Tel:+421 2 4829 1360
Slovenská Republika
W e b : w w w . t r a n s d a t a . s k . Mail: info@>transdata.sk
Fax: + 4 2 1 2 4 8 2 9 1360
Tel: + 4 2 1 9 0 8 9 2 0 9 3 0

príloha č 4

<• • •>

TransData

Žiadosť o prístup do systému TransCard

Organizácia:
(názov firmy)

Žiadateľ:
(meno a priezvisko žiadateľa)

Login:
(uviesť login, ktorým sa chcete prihlasovať)

Spôsob poskytnutia hesla:
(uviesť mailovú adresu, alebo mobilné telefónne číslo. Podľa výberu spôsobu poskytnutia hesla Vám
bude poslaná sms správa alebo e-mail)

Zodpovedný za pridelenie prístupu:

Jana Chovancová, TransData s.r.o.

• TransData s.r.o.
• Kancelária: TransData s.r.o.
• IČO: 35 741 236, IČ DPH: SK2020242763
Jašíkova 2,821 03 Bratislava
Industry park PCHZ
Bankové spojenie: Tatrabanka, IBAN: SK421100 0000 0026 2519 0579
Slovenská Republika
M.R.Štefánika 139,010012ilina
Obchodný register: Okresný súd Bratislava I. oddiel: Sro, vložka č: 16788/B.
Tel: +421 2 48291360
Slovenská Republika
Web: www.transdata.sk, Mail: info@transdata.sk
Fax: +421 2 48291360
Tel: +421 908 920 930

<•••>

TransData

Príloha č. 5 Export dát do systému TransCard
Popis

Zdôvodnenie

SNR

*

Sériové číslo karty

Identifikátor preukazu

Pôvodné SNR

*

povodne sériové číslo karty v prípade zmeny
(duplikát karty)

Druh preukazu

*

Podľa usmernenia Ministerstva školstva SR

**

Začiatok platnosti preukazu

*

dátum

**

Koniec platnosti preukazu

*

koniec

**

Osobné číslo

*

Identifikátor študenta

**

Tituly pred menom

*

n*

Meno

*

* *

Priezvisko

*

**

Tituly za menom

*

**

Dátum narodenia

*

dátum YYYY/MM/DD

Pohlavie

*

pohlavie (M,F)

Trvalý pobyt - ulica a číslo domu

*

**

Trvalý pobyt - obec

*

**

Trvalý pobyt - PSČ

*

Trvalý pobyt - štát

*

skratka sťatú trvalého bydliska ISO 3166-1
(Alpha 2)

**

Prechodný pobyt - ulica a číslo
domu

*

ulica prechodného bydliska

**

Prechodný pobyt - obec

*

mesto prechodného bydliska

**

Prechodný pobyt - PSČ

*

PSC prechodného bydliska

**

Vysoká škola, fakulta, miesto
štúdia - PSČ

*

SPC Školy/Fakulty

Stupeň štúdia

*

podľa usmernia 1" 2" 3"

*#

Vysoká škola, fakulta, miesto
štúdia - kód

*

identifikačné číslo školy podľa číselníka Cvs
(www.uips.sk)

**

*

ročník štúdia v danom stupni

autobus

*

Príznak nároku na aktiváciu dopravnej aplikácie

železnica

*

zaplatene

#

Povinne

Atribút

Ročník

poštové smerovacie číslo bez medzery

Email
Telefonický kontakt

pre účely blokovania pôvodného
preukazu v externom prostredí

**

**

z dôvodu identifikácie
predplatených služieb
z dôvodu zjednodušenie
vzájomnej komunikácie
z dôvodu zjednodušenie
vzájomnej komunikácie
z dôvodu identifikácie
predplatených služieb

Príznak nároku na aktiváciu železničnej
aplikácie
Príznak zaplatenia poplatku za externé
funkcionality

z dôvodu identifikácie
predplatených služieb

typ licencie 1-ISIC 2-ITIC

dáta pre CKM

interne číslo licencie

z dôvodu identifikácie karty

zaciatokckm

dátum YYYY/MM/DD

dáta pre CKM

koniecckm

dátum YYYY/MM/DD

dáta pre CKM

typckm
cislockm

*

z dôvodu identifikácie
predplatených služieb

Položky, ktoré sa zapisujú do čipu preukazu na základe usmernenia MŠ
SR 16/2014

• TransData s.r.o.
• Kancelária: TransData s.r.o.
• IČO: 35 741 236, IČ DPH: SK2020242763
Jašíkova 2,821 03 Bratislava
Industry park PCHZ
Bankové spojenie:Tatrabanka, IBAN: SK4211000000 0026 2519 0579
Slovenská Republika
M.R.Štefánika 139,01001 Žilina Obchodný register: Okresný súd Bratislava I. oddiel: Sro, vložka č:16788/B.
Tel: +421 2 48291360
Slovenská Republika
Web: www.transdata.sk, Mail: info@transdata.sk
Fax: +421 2 4829 1360
Tel: +421 908 920 930

I

