Kúpna zmluva č. Z20174624_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Archeologický ústav SAV
Akademická 2, 94921 Nitra , Slovenská republika
00166723
2021246656
SK2021246656
0376943104

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Capturing Reality s. r. o.

Sídlo:

Syslia 46, 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47356081

DIČ:

2023830303

IČ DPH:

SK2023830303

Číslo účtu:

SK7111000000002925904801

Telefón:

0905145748

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Software na dokumentáciu terénu

Kľúčové slová:

software

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48100000-9 - Softvérový balík pre
konkrétne odvetvie; 48900000-7 - Rôzne softvérové balíky a počítačové systémy;
48190000-6 - Softvérový balík pre oblasť vzdelávania

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Software na dokumentáciu terénu

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Automatické vytváranie presných 3D modelov a máp z
nezoradeného súboru kombinácie fotografií a laserových
skenov - automatické vytváranie presných 3D modelov a
máp z nezoradeného súboru fotografií - automatické
vytváranie presných 3D modelov z laserových skenov automatická kalibrácia a registrácia fotografií, laserových
skenov a kombinácie laserových skenov a fotografií automatická rekonštrukcia 3D modelu do podoby
polygonálnej siete, 3D model musí obsahovať farebnú
informáciu buď zo skenov,fotografií alebo kombinácie
skenov a fotografií,musí byť schopný vygenerovať
fototextúru

1

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

1

- geografická registrácia do všetkých svetových
koordinačných systémov,vrátane českých a slovenských
- podpora leteckých záznamov,GPS v metadátach EXIF,
XMP a zameriavacích značiek v teréne viditeľných na
fotografiách - generovanie a export do formátov
tiff,geotiff, tiež georeferencovaných - export 3D modelu
do formátov
ply,obj,xyz,fbx,dfx,dae,bvh,htr,trc,asf,amc,c3d,aoa,mcd export pohybu a kalibrácie kamier do svetových
štandartov - nástroje na prácu z registráciou,na analýzu
presnosti,na úpravu (filtrovanie,čistenie,vyhladzovanie a
zjednodušovanie) polygonálneho modelu

0

0

- vysoká rýchlosť spracovania,najvyšší možný detail
rekonštrukcie 3D modelu,nízke pamäťové nároky
(možnosť spracovanie 3D modelu z 3000 fotografií na
PC alebo notebooku z 16 GB RAM) - import laserových
skenov vo formátoch ptx,e57 a prevod na Image Laser
Scan priamo v prostredí programu - nelimitovaný počet
polygónov spracovávaného 3D modelu

0

0

- možnosť pridania ďaľších fotografií do spracovávaného
3D modelu a následného vygenerovania upraveného 3D
modelu bez nutnosti nového prepočtu,budú použité
informácie z predošlých výpočtov - automatická úpravu
skreslenia objektívu - automatické zlúčenie čiastkových
rekonštrukcií - stála časovo neobmedzená licencia - plná
technická podpora a aktualizácie na 1 rok v cene
programu

0

0

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Akademická 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
17.02.2017 14:28:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

Strana 2 z 3

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 13 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 16 200,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.02.2017 15:04:00
Objednávateľ:
Archeologický ústav SAV
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Capturing Reality s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

