Kúpna zmluva č. Z20174338_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 81272 Bratislava, Slovenská republika
00151866
2020571520
SK7881800000007000180023

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Disig, a.s.

Sídlo:

Záhradnícka 151, 82108 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35975946

DIČ:

2022116976

IČ DPH:

SK2022116976

Číslo účtu:

SK1111000000002625768772

Telefón:

0220850140

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

QSCD zariadenia (čipové karty bez potlače), kvalifikované mandátne certifikáty a zriadenie
Registračnej autority

Kľúčové slová:

čipová karta, elektronický podpis, mandátny certifikát, registračná autorita

CPV:

30162000-2 - Smart (inteligentné) karty; 22455000-4 - Identifikačné karty; 72611000-6 Technické počítačové podporné služby; 80531200-7 - Technické školenia; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

2.2

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1) QSCD zariadenie (čipová karta bez potlače)

ks

3 100

2) Kvalifikovaný mandátny certifikát s platnosťou 1 rok

ks

3 100

3) Zriadenie pracoviska vlastnej Registračnej autority

pracovisko

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

K položke č. 1 - QSCD zariadenie (čipová karta bez
potlače)

slúži na bezpečné generovanie a uloženie súkromných a verejných
kľúčov (kľúčových párov), na vyhotovovanie a overovanie
kvalifikovaného elektronického podpisu

K položke č. 1 - QSCD zariadenie (čipová karta bez
potlače)

slúži na uloženie kvalifikovaných certifikátov a certifikátov a ich
využívanie v aplikáciách podporujúcich elektronické podpisovanie
v zmysle z. č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách

K položke č. 2 - Kvalifikovaný mandátny certifikát s
platnosťou 1 rok

slúži na tvorbu a overovanie kvalifikovaného elektronického
podpisu v zmysle § 8 zákona č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných
službách
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

K položke č. 3 - Zriadenie pracoviska vlastnej
Registračnej autority
2.4

umožňuje vydanie kvalifikovaných mandátnych certifikátov
Objednávateľom v mene Dodávateľa

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia cca 8 osôb (operátorov RA), ktorým Dodávateľ po absolvovaní školenia vystaví operátorský certifikát, ktorý
im umožní vystavovať kvalifikované mandátne certifikáty a zároveň každý operátor po absolvavaní školenia dostane osobné
splnomocnenie zo strany Dodávateľa na vykonávanie služieb operátora RA
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek)
nacenených výrobkov do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požaduje sa predložiť Certifikát dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania kvalifikovaných certifikátov pre elektronický
podpis, ktorej NBÚ udelil kvalifikovaný štatút podľa zákona č. 272/2016 Z.z. o dôveryhodných službách, resp. Certifikát NBÚ,
že Dodávateľ bol pred 1.7.2016 akreditovanou certifikačnou autoritou v zmysle zákona č. 215/2002 Z. z. o elektronickom
podpise
Dodávateľ je povinný zabezpečiť v čase vydávania kvalifikovaných mandátnych certifikátov vydanie certifikátov pre všetky
oprávnenia zverejnené v zozname oprávnení podľa § 9 zákona č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách pre elektronické
transakcie na vnútornom trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov bez obmedzenia minimálneho počtu pre jednotlivé
oprávnenie
Tovar bude dodaný jednorazovo
Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky
Objednávateľ upozorňuje Dodávateľa, že v súvislosti s účinnosťou zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) prišlo ku zmene ustanovení zákona
týkajúcich sa preukazovania splnenia podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia v zmysle § 32 ods. 1 zákona
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Pribinova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.02.2017 08:00:00 - 31.03.2017 15:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súhrn definovaných požiadaviek

Požadované množstvo:

1,0000
Strana 2 z 3

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 84 166,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 101 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.02.2017 16:48:01
Objednávateľ:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Disig, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

