Kúpna zmluva č. Z20175445_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
Švermova 43, 97404 Banská Bystrica, Slovenská republika
30810787
2021105724
SK93 8180 0000 0070 0006 0734
048-4300130

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eDevelopment s.r.o.

Sídlo:

Dlhá 2, 90031 Stupava, Slovenská republika

IČO:

35849428

DIČ:

2020208718

IČ DPH:

SK2020208718

Číslo účtu:

SK65 8330 0000 0029 0063 7356

Telefón:

0260252625

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérová podpora na produkty IBM Lotus Domino a upgrade Lotus Domino serverov na
najnovšiu verziu

Kľúčové slová:

softvér, IBM Lotus Domino , upgrade

CPV:

48610000-7 - Databázové systémy; 48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Softvérová podpora na produkty IBM Lotus Domino a upgrade Lotus Domino serverov na najnovšiu verziu
• Verejný obstarávateľ neobstaráva nový produkt, ale len podporu a upgrade na už nainštalovaný produkt.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

IBM Domino Collaboration Express Authorized User
License + SW Subscription & Support na 12 mesiacov

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Upgrade Interného Domino mail servera, inštalácia a
konfigurácia najnovšej verzie Lotus Domino Server na
predpripravený MS Windows Server 2012 R2,
aplikovanie bezpečnostných funkcií, upgrade kódov ,
mail databáz, optimalizácia prevádzkových parametrov
servera, nasadenie Domino Attachment and Object
services ( optimalizovaná úschova príloh), migrácia
databáz, nastavení a politík zo starého servera Lotus
Domino 8.5.3.FP2 MS Windows Server 2003.

áno

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
140

Inštalácia a konfigurácia najnovšej verzie Smatime
server na predpripravený MS Windows Server 2012 R2,
aplikovanie bezpečnostných funkcií, optimalizácia
prevádzkových parametrov servra.

áno

Upgrade externého Domino servera, inštalácia a
konfigurácia najnovšej verzie Lotus Domino server na
predpripravený Red Hat Enterprise Linux 7x64 server,
aplikovanie bezpečnostných funkcií, optimalizácia
prevádzkových parametrov servera, migrácia databáz,
nastavení a politík zo starého servera Lotus Domino
8.5.3 FP6 Red Hat Enterprise Linux 5, konfigurácia ssl
certifikátu.

áno

Aplikačný audit: Vytvorenie pilotného prostredia s novou
verziou Domino/Notes systému, identifikácia scenárov
použitia aplikácií, nasadenie aplikácií v pilotnom
prostredí, identifikácia problémov funkčnosti(
Compatibility issues), odporučenie na nápravné
opatrenia.

áno

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ predmetu zákazky je autorizovaný IBM business partner typu Reseller/ VAR.
Software Value Incentive Business Partner for Collaboration Solutions IBM Notes and Domino- Silver Accreditation Business
Partner.
Objednávateľ má so spoločnosťou IBM uzavretú zmluvu Passport Agreement Number 44499, Quotation SVP Level E,
Relationship SVP Level E.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh( technická špecifikácia) na plnenie predmetu zmluvy do 5 prac. dní odo dňa účinnosti
zmluvy.
Pokiaľ objednávateľ nepotvrdí, že akceptuje predloženú technickú špecifikáciu predmetu zákazky, nemôže dôjsť k plneniu
zmluvy.
Pokiaľ dodávateľ neodovzdá technickú špecifikáciu v stanovenej lehote alebo pokiaľ sa dodávateľom odovzdaná technická
špecifikácia nezhoduje s požadovanou technickou špecifikáciou predmetu zákazky, objednávateľ je oprávnený odstúpiť od
zmluvy z dôvodu jej podstatného porušenia v zmysle bodu 18.2. OPET.
Preberací protokol musí obsahovať splnenie jednotlivých podmienok stanovených v Technickej špecifikácii predmetu zmluvy,
dátum a podpisy zástupcov dodávateľa.
Splatnosť faktúry do 30 dní od dňa ich doručenia objednávateľovi.
Objednávateľ požaduje na faktúre uviesť osobitne cenu za softvérovú podporu a osobitne cenu za upgrade.
Ak dodávateľ nedodá predmet zmluvy v opísanom rozsahu a včas podľa zmluvy za cenu ním uvedenú, objednávateľ je
oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 20% z ceny.
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu účtovanú v súlade s predchádzajúcim bodom týchto podmienok
objednávateľovi na jeho bankový účet uvedený v zmluve, a to najneskôr do 15 dní po doručení výzvy na jej úhradu
dodávateľovi.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak je dodávateľ v čase plnenia zmluvy zaradený do Zoznamu s kvalifikovanými
negatívnymi referenciami( black- list ) trhoviska.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok pričom objednávateľ: 1. ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z
dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti 2. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS 3. vystaví
dodávateľovi negatívnu referenciu pre Úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ Úradu pre verejné obstarávanie
oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností.
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 2 z 3

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Švermova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.02.2017 11:07:00 - 05.05.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

140,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 25 600,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 30 720,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.02.2017 12:38:01
Objednávateľ:
Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eDevelopment s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

