Kúpna zmluva č. Z20175580_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný ústav reumatických chorôb
Nábr. I. Krasku 4, 92112 Piešťany, Slovenská republika
00165271
2020530732

+421 337969122

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Záložný zdroj pre server v rack-u

Kľúčové slová:

záložný zdroj

CPV:

31154000-0 - Zdroje nepretržitého/stáleho napájania; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Zabezpečenie nepretržitej prevádzky dátových technických zariadení pred neočakávanými poruchami a výpadkami
elektrickej rozvodnej siete. Ochrana serverov v podnikových sieťach a telekomunikačných zariadení. Profesionálny
záložný zdroj UPS vo verzii rack - APC Smart-UPS X 3000VA (SMX3000HV) alebo ekvivalent.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

záložný zdroj UPS - APC Smart-UPS X 3000VA
(SMX3000HV) alebo ekvivalent.

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Kapacita výstupného výkonu

min. 2.7 KW / 3.0 kVA

Max. nastaviteľný výkon (W)

min. 2.7 KW / 3.0 kVA

Menovité výstupné napätie

230V

Skreslenie výstupného napätia

nie menej než 5%

Doba prepnutia

nie viac ako 4 ms

Doba prechodu

nie viac ako 10ms maximum

Obvyklá doba nabíjania

nie viac ako 4 hodiny
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Očakávaná životnosť batérie (roky)

nie menej ako 3 roky

Výdrž pri plnom výkone ( 2700W )

minimálne 6 minút

Výdrž pri polovičnom výkone ( 1350W )

minimálne 18 minút

Núdzové vypínanie

áno

Filtrovanie

Full time multi-pole noise filtering : 0.3% IEEE surge let-through :
zero clamping response time : meets UL 1449

Vyhovuje normám

Značka C, CE, CSA, EN 50091-1, EN 50091-2, EN 60950, FCC
Part 15 kategorie A, GOST, IRAM, VDE

Štandardná záruka

min. 3 roky oprava alebo výmena (okrem batérie), 2 roky na
batériu

Pripojenia na výstupe

minimálne (2) IEC 320 C19 (Záložná prevádzka na batérie), (2)
IEC Jumpers (Záložná prevádzka na batérie), (8) IEC 320 C13
(Záložná prevádzka na batérie)

typ uloženia

rack

Technológia

line-interaktívne

Typ krivky

sínusoida

Komunikačné rozhranie

USB a Ethernet

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ doručí predmet zmluvy na miesto plnenia, dopravné náklady znáša dodávateľ.
Dodané zariadenie musí byť nové, nerepasované, nepoužívané.
Predmet dodania musí byť zabalený v originálnom balení bez známok poškodenia obalu, bez predchádzajúceho používania
ako originál.
Pred prevzatím tovaru sa vyžaduje od dodávateľa odovzdať technickú špecifikáciu predmetu zákazky na overenie splnenia
zadania do 2 dní od účinnosti zmluvy.
Dodávateľ akceptuje, že k úhrade faktúry za predmet plnenia príde až po kompletnom odovzdaní celého predmetu plnenia a
po podpísaní preberacieho protokolu zo strany objednávateľa.
Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a je registrovaný pre DPH na základe §7 zákona o DPH. Registráciou podľa §7
Zákona o DPH nezískal postavenie platiteľa DPH. V prípade nákupu tovaru, alebo prijatia služieb od dodávateľa z EÚ mu však
vzniká povinnosť zaplatiť slovenskú DPH na Slovensku. Na základe tohto nebude dodávateľ z EÚ účtovať k cene zahraničnú
DPH, vo svojej ponuke však musí uviesť sadzbu a výšku DPH v zmysle zákona SR č. 222/2004 Z.z. o DPH a cenu vrátane
DPH.
Predmet zákazky bude dodaný jednorázovo, v pracovných dňoch od 08:00 hod. do 14:00 hod. Dodávateľ oznámi
objednávateľovi minimálne 24 hod. vopred dodanie predmetu zmluvy.
Faktúra bude predložená na základe objednávateľom potvrdeného preberacieho protokolu. Faktúra musí obsahovať rozpis
položiek, jednotkových cien, celkovú cenu bez DPH, vyčíslenie DPH a celkovú cenu s DPH. Splatnosť faktúry je 30 dní.
Názov

Upresnenie

Miesto plnenia

Piešťany

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Piešťany
Strana 2 z 3

3.2

Obec:

Piešťany

Ulica:

Nábrežie I. Krasku 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
16.02.2017 09:40:00 - 22.02.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 030,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 236,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.02.2017 10:26:01
Objednávateľ:
Národný ústav reumatických chorôb
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

