Rámcová dohoda č. Z20175226_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný onkologický ústav
Klenová 1, 83110 Bratislava, Slovenská republika
00165336
SK2020830108
SK2020830108
SK5881800000007000281748
0254772421

Dodávateľ:
Obchodné meno:

KONTURA SLOVAKIA s.r.o.

Sídlo:

Vietnamská 3, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35726440

DIČ:

2020241905

IČ DPH:

SK2020241905

Číslo účtu:

SK1111000000002623340086

Telefón:

0243427541

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Originálne tonery Canon

Kľúčové slová:

Tonerová náplň Canon EP27 ,FX 10, Canon CRG 718

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Originálny toner zabalený v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúci všetky
znaky originálneho balenia daného výrobcu. Tonerové náplne sú vyrobené priamo výrobcom originálnych periférnych
zariadení príslušnej značky, v originálnych baleniach, neporušené, nepoškodené
• Dodávateľ dodá tovar v štandardnej kvalite a dopraví ho na vlastné náklady do sídla objednávateľa.
• Predmetom zákazky nie je nákup repasovaných, alternatívnych ani kompatibilných náplní

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Canon EP27 black-originál vyťaženosť 2500 stran

ks

4

Canon FX 10 black -originál vyťaženosť 2000 stran

ks

12

Canon CRG 718- originál výťaznosť 3400 stran

ks

4

CANON CRG 718 CMYK- originál výťaznosť 2900 stran

sad

3

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Náplne musia mať ochranné známky výrobcu
garantujúce nepoškodenie stroja.

Ochranné známky na každej náplni. Nedodržanie sa chápe ako
podstatné porušenie zmluvných podmienok

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Dodávané náplne do tlačiarní a kopírovacích zariadení
musia mať certifikát kvality a enviromentálnej
bezpečnosti. Dodávateľ preukáže tieto certifikáty
najneskôr v deň dodania predmetu zmluvy.

ISO 19752 .Nedodržanie tejto podmienky sa chápe ako podstatné
porušenie zmluvy.

Objednávateľ požaduje predložiť len tonery od výrobcov
kancelárskej a výpočtovej techniky, t.j. tonery CANON

Nedodržanie tejto podmienky sa chápe ako podstatné porušenie
zmluvy.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Objednávateľ vyžaduje vyloženie tovaru na miesto určenia ( chodba - sklad )
Dodávateľ dopraví tovar na vlastné náklady na objednávateľom určené miesto dodania.
V prípade ak kontraktačnú ponuku predkladá dodávateľ z iného členského štátu EÚ, predkladá ju vrátane DPH v príslušnej
výške %, pričom fakturácia zo strany dodávateľa bude v takomto prípade bez DPH a DPH
zaplatí objednávateľ v príslušnej výške % do štátneho rozpočtu na Slovensku cez príslušný daňový úrad.
Pri uplatnení reklamácie alebo odstúpenia od zmluvy je dodávateľ povinný materiál prevziať v sídle objednávateľa na vlastné
náklady.
Dodávateľ dodá potvrdenú a podpísanú kúpno predajnú zmluvu spolu s faktúrou dodacím listom a tovarom. Splatnosť faktúry
60 kalendárnych dní.
V prípade, že dodávateľ nepredloží objednávateľovi požadovane doklady do dvoch dní od uzavretia zmluvy podľa špecifikácii
v popise zákazky, má objednávateľ právo zrušiť zmluvu.
Priložiť prílohu s nacenením jednotlivých položiek z dôvodu skladovej evidencie a účtovníctva, cena bez DPH a cena s DPH
Fakturácia sa bude realizovať po uskutočnení jednotlivých dodávok, súčasťou dodávky tovarov musí byť dodací list. Faktúra
musí obsahovať odvolanie sa na číslo zmluvy z EKS,podpísanú kúpno predajnú zmluvu.
V prípade, ak sa po uzatvorení tejto zmluvy preukáže, že na relevantnom trhu existuje cena (ďalej tiež ako ,, nižšia cena") za
rovnaké alebo porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto zmluve a dodávateľ už preukázateľne v minulosti za takúto nižšiu
cenu plnenie poskytol, resp. ešte stále poskytuje, pričom rozdiel medzi nižšou cenou a cenou a cenou podľa tejto zmluvy je
viac ako 5 % neprospech ceny podľa tejto zmluvy, zaväzuje sa dodávateľ poskytnúť objednávateľovi pre takéto plnenie
objednané po preukázaní tejto skutočnosti dodatočnú zľavu vo výške rozdielu medzi ním poskytovanou cenou
podľa tejto zmluvy a nižšou cenou.
Uvedené množstvá sú orientačné (pre potreby plánovania na 3. mesiace). Objednávateľ si vyhradzuje právo neprebrať za
obdobie trvania zmluvy celý predmet plnenia zákazky. Dodanie tovaru bude prebiehať na základe čiastkových objednávok po
dobu trvania zmluvy na základe emailovej objednávky.
Pokiaľ objednávateľ nepotvrdí schválenie požadovaného rozpisu, nebude možné dôjsť k plneniu zmluvy. Rozpis položiek
tovaru je potrebné zachovať v poradí ako je v zmluve EKS.
Dodávateľ je povinný predložiť Objednávateľovi do 3 dní odo dňa uzavretia zmluvy, potvrdenie, že nie je v reštrukturalizácii, a
to v prípade ak tento údaj nemá zapísaný v Zozname podnikateľov vedenom Úradom pre verejné obstarávanie.
Objednávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy v prípade, že tovar nebudú spĺňať všetky požiadavky v súlade s
technickou špecifikáciou predmetu zákazky.
Dodávateľ v prípade dodania ekvivalentu dodá platné Vyhlásenie o zhode výrobku, ktorý preukazuje zhodnosť ekvivalentu s
požadovanými parametrami výrobku, s doplňujúcimi dokladmi k nemu, resp. certifikáty vydané autorizovanými osobami, ktoré
majú oprávnenie na posudzovanie zhody výrobku.
Názov

Upresnenie

Potvrdenie o registrácii na
Obvodnom úrade životného
prostredia, na činnosť podľa §15
ods.2 zákona o odpadoch.

predložiť do 1 dni od ukončenia aukcie.

Vyhlásenie výrobcu zariadení
vybraných príslušných značiek , že
tonery sú v súlade s normami ISO
14001 a ISO/IEC 19752,19798, v
závislosti od typu náplne.

predložiť do 1 dní od ukončenia aukcie.

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 2 z 3

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Klenová 1

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
3

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

ks

Požadované maximálne
množstvo:

23,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 440,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.02.2017 10:40:01
Objednávateľ:
Národný onkologický ústav
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
KONTURA SLOVAKIA s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

