Kúpna zmluva č. Z20176330_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národné centrum zdravotníckych informácií
Lazaretská 26, 81109 Bratislava, Slovenská republika
00165387
2020830119
SK24 8180 0000 0070 0018 5166
0257269303

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Telefón:

+421232141711

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Nákup licencií Fabasoft

Kľúčové slová:

Fabasoft eGov Suite, Fabasoft app. Telemetry, Fabasoft Mindbreeze Enterprise, licencie

CPV:

48760000-3 - Softvérový balík na ochranu pred vírusmi; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Zabezpečenie licencií pre používateľov systému DKS (dokumentačného systému).
• Predmetné licencie sa využívajú v rámci systému DKS, konkrétne pre moduly: Registratúra, Pracovné cesty,
Požiadavky na objednanie tovarov, prác a služieb, Absencia, Autodoprava, Doručené faktúry, Zmluvy a dohody,
Pripomienkové konanie a Podania.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Fabasoft eGov Suite- pomenovaný používateľ

ks

10

Fabasoft eGov Suite- súbežný používateľ

ks

50

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť podrobný rozpočet obsahujúci jednotkové ceny položiek do 7 dní od účinnosti zmluvy.
Strana 1 z 3

Presne

Neoddeliteľnou súčasťou ceny licencií je aj cena za poskytovanie štandardnej údržby licencií počas roka 2017 a cena za
dopravu na miesto plnenia.
Dodávateľ je povinný dodať a odovzdať softvér objednávateľovi naraz, v určenej lehote plnenia. Dodávateľ vopred e-mailom
oznámi kontaktnej osobe objednávateľa deň dodania softvéru.
Súčasťou faktúry musí byť podpísaný protokol o funkčnosti softvéru v prostredí objednávateľa. Ak objednávateľovi nebude
dodaný originálny softvér, objednávateľ od zmluvy odstúpi.
Dodávateľ musí vlastniť oprávnenie od výrobcu na distribúciu softvérových produktov od spoločnosti Fabasoft.
Dodanie SW s popísaným procesom aktivácie licencií
Dodávateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý
mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Porušenie povinnosti poskytovateľa poskytnúť celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy bude považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť.
Názov

Upresnenie

Požaduje sa predloženie originálu
aktuálneho certifikátu alebo jeho
notársky overenej kópie o
oprávnenosti distribuovať
softvérové produkty spoločnosti
Fabasoft v Slovenskej republike, a
to do 7 pracovných dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy.

Nedodržanie tejto podmienky sa považuje za podstatné porušenie zmluvných
podmienok.

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Lazaretská 26

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.02.2017 10:30:00 - 03.03.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

60,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 28 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 33 600,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 17.02.2017 10:38:02
Objednávateľ:
Národné centrum zdravotníckych informácií
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

