DODATOK č. 1

505/17

k Zmluve o poskytovaní služieb č. Z20171244, uzatvorenej prostredníctvom
Elektronického kontraktačného systému dňa 16.1.2017
Zmluvné strany:
Objednávateľ: Fakultná nemocnica Trenčín
so sídlom:
Legionárska 28, 911 71 Trenčín
IČO:
00 610 470
DIČ:
2021254631
IČ DPH:
SK2021254631
Zriadenie:
Zriaďovacia listina vydaná MZ SR č. 1970/1991-A/VIII-1
štatutárny orgán: Ing. Miroslav Gajdúšek
bankové spojenie: Štátna pokladnica, Bratislava
IBAN:
SK23 8180 0000 0070 0028 0438
(ďalej aj len ako „Objednávateľ“)
Dodávateľ:

MAMSplus, s.r.o.
sídlo:
Košická 52, 821 08 Bratislava
Prevádzka a adresát : Miletičova 23, 821 09 Bratislava 2, SK
IČO:
35 936 568
DIČ:
2022014269
IČ DPH:
SK2022014269
zápis:
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I
oddiel: Sro, vložka číslo: 36127/B
štatutárny orgán: Ing. Michal Hudec, konateľ
bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej aj len ako „Dodávateľ“)

Objednávateľ a Dodávateľ (ďalej spolu aj len ako „Zmluvné strany“) uzatvorili dňa
16.1.2017 v súlade s §269 ods. 2 Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov
Zmluvu o poskytovaní služieb č. Z20171244 (ďalej aj len ako „Zmluva“), a to za
podmienok dohodnutých v Zmluve.
Po vzájomných rokovaniach a v súlade s § 18 odsek 1, písm. c) zákona č. 343/2015 Z. z.
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, sa Zmluvné strany dohodli, že prijímajú tento Dodatok č. 1 k Zmluve (ďalej aj
len ako „Dodatok č. 1“), čím sa doterajšia Zmluva mení a dopĺňa nasledovne:
1.

Mení sa odsek 2.2 Článku I. Zmluvy s názvom „Predmet Zmluvy“, ktorý po zmene znie:
Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Nákup novej licencie InterSystems - licencie Caché Entree ClientDevice 40,
SingleServer,WaO, platform specific Windows x64bit a plnenie programu MSUTA –

zabezpečenie služby Software Updates a Technical Assistance program pre dodanú
licenciu databázového systému na obdobie 5 rokov, pre Oddelenie klinickej
strana 1 z 3

biochémie, hematológie a mikrobiológie Objednávateľa Po uplynutí tohto záväzného
obdobia platia podmienky pre ukončenie maintenance programov MSUTA v zmysle Prílohy
č.1 Zmluvy.
2.

V Článku IV. Zmluvy s názvom „Zmluvná cena“, sa za odsek 4.3 vkladá nový odsek 4.4,
ktorý znie :
Zmluvné strany sa dohodli, že cena za predmet Zmluvy sa skladá z nasledujúcich 2 častí :
a. cena za Licenciu Caché Entree ClientDevice 40, SingleServer, platform specific Windows
x64bit vo výške 15.489,- EUR bez DPH,
b. cena za Software Updates a Technical Assistance program pre dodanú licenciu na
obdobie 5 rokov, vo výške 17.510,- EUR bez DPH, čo ročne predstavuje sumu vo výške
3.502,- EUR bez DPH. Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ bude cenu za Software
Updates a Technical Assistance program pre dodanú licenciu uhrádzať štvrťročne, vo
výške 875,50 EUR bez DPH na základe Objednávateľom riadne vystavenej faktúry,
s lehotou splatnosti v súlade s § 340b, odsek 5 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného
zákonníka v znení neskorších predpisov, ktorú vystaví na začiatku fakturovaného
obdobia a odošle ju na adresu Objednávateľa v jednom výtlačku.
Ceny sú uvedené bez DPH.

3.

V Článku IV. Zmluvy s názvom „Zmluvná cena“, sa za odsek 4.4 vkladá nový odsek 4.5,
ktorý znie :
Prípadný vývoj cien produktov predmetu Zmluvy v porovnaní s cenami pri podpise Zmluvy
je Dodávateľ povinný dokladovať, hlavne v prípade zmien kurzov USD o 2% voči EURO
u produktov, ktoré sú importované zo zahraničia a vydaním nového medzinárodného
cenníka InterSystems.
Program Software a Technikal Assistance pre licencie Caché sa riadi posledne aktuálnym
medzinárodným cenníkom firmy InterSystems. V prípade zmeny kurzov USD/EUR, cien
vydaním nového medzinárodného cenníka, sa programy MSUTA zaktualizujú a ceny budú
upravené dňom platnosti nového cenníka alebo aktuálneho platného kurzu.

4.

Mení sa odsek 3.2 Článku III. Zmluvy s názvom „Zmluvné podmienky“, ktorý znie:

Čas / lehota plnenia zmluvy:
26.01.2017 13:54:00 - 30.03.2017 13:54:00
5.

V Článku III. Zmluvy s názvom „Zmluvné podmienky“, sa za odsek 3.4 vkladá nový
odsek 3.5, ktorý znie :
Pre užívateľské právo pre produkt Caché Entree ClientDevice 40, SingleServer,WaO,
platform specific Windows x64bit („licencia“) platí, že až do doby úplného zaplatenia
zmluvnej ceny za licenciu podľa článku IV., odsek 4.4, písm. a. , bude mať užívateľské právo
k licencii obmedzenú časovú platnosť. Plné užívateľské právo a konečný licenčný súbor
nadobudne Objednávateľ až po zaplatení celej zmluvnej ceny za licenciu.
Za dodávku konečného licenčného súboru po úplnom zaplatení zmluvnej ceny za licenciu je
plne zodpovedný Dodávateľ.

6.

Pridáva sa Príloha č.1 k Zmluve, ktorá znie:
Špecifikácia údržbových programov pre Caché
Maintenance programy Cache popis činností

strana 2 z 3

MAMS Software Updates and Technical Assistance program Caché WINDOWS (MSUTA)
Program softwarových aktualizácií firmy InterSystems prináša aktualizáciu na nové verzie
softwaru. Tento program je k dispozícií pre zaplatené licencie typu Entree, Elite,
Enterprise. Programy softwarovej aktualizácie sú vyžadované pre prvý rok všetkých
zaplatených licencií Entree, Elite, Enterprise. Toto pokrytie musí pokračovať pre licencie
typu Independent platforms pre zaistenie ich platformovej nezávislosti a možnosti
kombinovať a deliť licencie. Ak je programom SW updates a Tech.assistance podporovaná
jedna licencia, potom všetky ďaľšie zakúpené a aktívne licencie zákazníka musia byť
v programe zahrnuté. Oznámenie o ukončení programu softwarovej aktualizácie a
technickej podpory je nutné doručiť s 30 denným predstihom k termínu 1.11. daného
roka, kedy sa program plní. Pri dodatočnom zavedení programu softwarovej aktualizácie a
technickej podpory u licencie, ktorá nie je v súčastnosti pokrytá, sa účtuje obnovovací
poplatok vo výške 2 násobku nezaplatených poplatkov (podľa aktuálne platného
medzinárodného cenníku InterSystems ku dňu zavedenia programu). Štandartná podpora
Technical Assistance, predstavuje podporu prostredníctvom telefónu, faxu, emailu pre
riešenia problémov počas normálneho pracovného dňa a informácie o problémoch
updatov elektronickou poštou. MAMSplus má oprávnenie prístupu na WRC support
center InterSystems, s možnosťou zadávať a sledovať spôsob, čas a riešenie aktuálneho
problému zákazníka, ktorý má uzavretú zmluvu maintenance. V prípade núdze WRC
Center InterSystems pracuje 24 hodín denne a spracuje v danom dni jeden problém
zákazníka, ktorý má vysokú prioritu riešenia. On–site inštalácie software nie sú v službách
Software Updates a Technical assistance zahrnuté.
Uvedená Príloha č.1 v znení podľa odseku 5. tohto Dodatku č. 1 tvorí neoddeliteľnú súčasť
Zmluvy.
7. Ostatné ustanovenia Zmluvy ostávajú podpisom tohto Dodatku č. 1 nezmenené.
8. Tento Dodatok č. 1 tvorí od okamihu jeho podpisu oboma Zmluvnými stranami
nedeliteľnú súčasť Zmluvy a bude podľa vôle Zmluvných strán pripojený ku všetkým
vyhotoveniam Zmluvy.
9. Tento Dodatok č. 1 je vyhotovený v dvoch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných
strán obdrží jedno jeho vyhotovenie.
10. Tento Dodatok č. 1 nadobúda platnosť dňom podpisu oboma Zmluvnými stranami
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
11. Zmluvné strany vyhlasujú, že si tento Dodatok č. 1 prečítali, jeho obsahu porozumeli
a súhlasia s ním, a že tento Dodatok č. 1 uzatvárajú slobodne, vážne a bez nátlaku, na
znak čoho pripájajú svoje podpisy.
V Trenčíne, dňa ............................
Za Objednávateľa:

________________________________
Ing. Miroslav Gajdúšek,
riaditeľ
Fakultná nemocnica Trenčín

V Bratislave, dňa ............................
Za Dodávateľa:

________________________________
Ing. Michal Hudec
konateľ
MAMSplus, s.r.o.

strana 3 z 3

