Kúpna zmluva č. Z20177427_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Základná škola Bidovce
Bidovce 209, 04445 Bidovce, Slovenská republika
31986081
2021245908
SK7409000000000445474954
0556965284

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Avalon IT s.r.o.

Sídlo:

Študentská 269/16, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31677711

DIČ:

2020491363

IČ DPH:

SK2020491363

Číslo účtu:

SK75 0200 0000 0032 7840 5858

Telefón:

+421905192950

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup a inštalácia výpočtovej techniky

Kľúčové slová:

počítač, monitor, interaktívny set, tlačiareň

CPV:

39162200-7 - Učebné pomôcky a zariadenia; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu); 30236000-2 - Rôzne počítačové vybavenie; 30121100-4 - Fotokopírovacie stroje;
30200000-1 - Počítačové zariadenia a spotrebný materiál; 30230000-0 - Zariadenia
súvisiace s počítačmi

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Nákup výpočtovej techniky za účelom obnovy a skvalitnenia vzdelávacieho procesu.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Zero client- prípojný bod a software

ks

20

2. Montáž a konfigurácia klientov, inštalácia servera

ks

1

3. Interaktivny set = tabuľa, projektor, konzola, doprava,
spotrebný materiál, montáž

ks

10

4. Interaktívny počítač

ks

11

5. Skrinka na PC k Interaktívnym tabuliam

ks

10

6. Bezdrôtová klávesnica a myš

ks

10

7. UTP Kábel

m

300

8. Wifi zariadenie- tanier

ks

3

9. Monitor

ks

1

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

10. Notebook

ks

1

11. Kopírka A4

ks

1

12. Tlačiareň

ks

1

13. Káblová klávesnica a myš

ks

5

14. Switch

ks

1

15. Firewall s filtrom obsahu

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Zero client- prípojný bod a software:

-

- Predný panel:

2 × USB 2.0 porty, 1× mikrofón jack, 1× repro jack, 1× power/reset
tlačidlo.

- Zadný panel:

2 × USB 2.0 porty, 1× 5V DC in, 1× VGA monitor, 1× RJ45
Ethernet.

- Napájanie:

Standby režim: 0.2w; Počas behu:5w; (závisí od externých USB
zariadení).

- Rozlíšenie obrazovky:

Normálny display (true color depth) @ 60Hz:
640×480,800×600,1024×768, 1280×1024,1600×1200,

--

pokračovanie: Širokouhlý display (true color depth) @ 60Hz:
1280×720,1280×800,1366×768,1440×900,1680×1050,1920×1080.

- Sieť:

10/100 Mbps Switched Ethernet (RJ45).

- USB zariadenia:

Podporované sú USB zariadenia vrátane pamäťových zariadení,
slúchadiel tlačiarní (obidve aj jednoduché aj multifunkčné) scanner,
dotykový display, U kľúč, čítačky pamäťových kariet a USB
konvertorov.

- Zvuk:

16 bit stereo audio input / output cez 3,5 mm stereo jack.

- Video a Flash:

Poháňané v Cloud Point DDP, podporujúcim online & local Full HD
1080p vo všetkých formátoch (server-side rendering z
hardwarovou akceleráciou).

- Vnútorný hardware:

Všetky časti bezpohyblivé (solid-state design). Žiadne pohyblivé
ventilátory alebo hardisky.

- Počet prípojných užívateľov:

V Matrix Server software povoľujúcim max 99 užívateľov na jeden
PC (server).

- Software na pripojenie zariadení na server:

v Matrix Server software

- Rozmery a váha:

124(W)x75(D)x26(H) mm; 125 g na zariadenie, 70 g na adaptér,
400 g poštová váha.

- Nutné balenie:

Zero client, priamy vidlicový adaptér, násuvný úchyt na monitor o
veľkosti minimálne 12x5,5 cm, na ktorý je možné nasunúť zero
klienta buď na výšku alebo na ležato s dierami Kompatibilnými

--

pokračovanie: s Vesa štandardom 6x6 cm 8x8 cm a 10x10 cm, 2
šrouby na uchytenie na monitor.

- Vzdialené pripojenie pomocou portov:

13389-13422

2. Montáž a konfigurácia klientov, inštalácia servera:

-

- montáž a konfigurácia 24 zero klientov

pripevnenie zero klienta na miesto v stole, zapojenie káblov a
nastavenie a konfigurácia zero klienta (zabezpečenie voči žiackym
vstupom a nastavenie pripojenia na server

--

pokračovanie: + nastavenie zabezpečeného pripojenia

- Inštalácia serverovej časti

inštalácia serverovej časti do servera, konfigurácia relácii,
nastavenie blokovania, doinštalácia ovládačov a programov na
používanie, zaškolenie učiteľov.

3. Interaktivny set = tabuľa, projektor, konzola, doprava,
spotrebný materiál, montáž

-

- Tabuľa:
Strana 2 z 6

-- aktivna plocha

173x134 cm

-- uhlopriecka

200 cm

-- formát obrazu

4:3

-- váha tabule

23 kg

-- technológia

elektromagnetická, (1 000 čiar na 1") poskytujúce kvalitné
zobrazenie jemných detailov poznámok a rozpoznávanie ručne
písaných textov, rýchle snímanie polohy pera (6m/sec)

-- popis, ovládanie

bezdrôtové, nabíjacie

-- napájanie

zdroj 230/ 9V / 1,7 A

-- pripojenie

USB 2,0 1,5 x 5 m kábel

-- software

prezentačný software + podpora Activ Inspire

-- knižnica zdrojov

knižnica a softvér v slovenskom jazyku

-- plocha

popis dvoma perami naraz

-- príslušenstvo

2 ks pero, USB kábel, zdroj, software

-Konzola:
-- tvar

stenový držiak, variabilné uchytenie projektora

-- rozmery

úchyt projektora umožňuje aj náklon projektora od vodorovnej
roviny min. 0 –30 stupňov

- Projektor:
-- optický systém

3LCD 0,55" MLA

-- pomer strán

4:3

-- rozlíšenie

1024x768 XGA

-- spotreba

278 Watt/219w úsporný režim

-- životnosť lampy

5 000 hod. normal / 10 000 hod. eco

-- svetelný výkon

2700 normal / ECO 1600 lumenov úsporný

-- reproduktory

16 W reprák

-- kontrast

10 000:1 pomer

-- hladina hluku

normálny: 35 dB (A)

-- farebné režimy

tabuľa, dynamické, prezentácia, s RGB, divadlo

-- výstup / vstup

USB 2.0 typu A, USB 2.0 typu B, RS-232C, Rozhranie Ethernet
(100 Base-TX/10 Base-T), Bezdrôtová sieť LAN IEEE 802.11b/g/n
(voliteľné), Vstup VGA (2x), Výstup VGA, Vstup HDMI, Kompozitný
vstup,

--

pokračovanie: Komponentný vstup (2x), Vstup S-Video, Zvukový
výstup – stereofónny minikonektor, Zvukový vstup – stereofónny
minikonektor (2x), vstup pre mikrofón, Zvukový vstup – cinch.

--spotrebný materiál, doprava, montáž

hdmi 7m, elektrický kábel, lišty v potrebnej dĺžke, šruby na
uchytenie na stenu, doprava do miesta školy a upevnenie na
stenu, záručný servis 2 roky

4. Interaktívny počítač
- Základová doska

Grafický výstup: DVI, HDMI, VGA , Rozširujúce sloty: 1 x PCI
Express x16, 1 x PCI Express x4 Úložiska: 6 x SATA 6Gb/s, 1x
Sata Express, 1x M.2 socket 3,

--

pokračovanie: Sieťové pripojenie:1 x 10/100/1000 MB/s LAN,
porty na zadnom paneli Formát základnej dosky: Micro ATX,

--

pokračovanie: Zadné vstupy a výstupy: 1 x PS port / 2 myš a
klávesnica, 1 x VGA , 1 x DVI-D, 1 x HDMI,

--

pokračovanie: 4 x USB 3.0 / 2.0, 2 x USB 2.0 / 1.1 1 x LAN , 6 x
audio konektory, WIFI karta integrovaná v pc.

Strana 3 z 6

- Procesor

minimálna frekvencia procesora: 3,7 GHz, počet jadier: 2 jadrový
grafické jadro integrované, Benchmark min. 5400 podľa stránky
www.cpubenchmark.net

- RAM

4 Gb, 1600 MHz CL 11, DDR3

- Disk SSD

kapacita 240 GB,rýchlosti okolo 500MB/s čítanie aj zápis

- DVD

DVD-RW

- Skrinka PC

kov/plast - uložené komponenty v nej tvoria celý komplet pc, v
balení aj klávesnica a myš

- Software

Windows 7, MS office standard

- Zdroj

áno

5. Skrinka na PC k Interaktívnym tabuliam

-

- popis

skrinka na pc alebo notebook s poličkou, sivej farby s uzamykacou
roletou

- rozmery

šírka 60 cm, výška 55 cm, hĺbka 34 cm

6. Bezdrôtová klávesnica a myš

-

- popis

bezdrôtová klávesnica a myš, SK rozloženie a optická myš 800
DPI.

7. UTP Kábel

-

- typ kábla

300 m UTP mäkkého kábla pre vnútornú kabeláž

8. Wifi zariadenie- tanier

-

- popis

Prevedenie biely tanier, výkon 27 dbi, chipset AR9287, mód
AP/Hotspot, frekvencia 2,4GHz, 1x poe RJ45

9. Monitor

-

- typ obrazovky

LED matný IPS, zabudované reproduktory 1,5 W x 2 stereo RMS

- veľkosť

23"

- jas

250 cd/m

- porty

d-sub. HDMI, DVI-D

- rozlíšenie

1920 x 1080 Full HD

- montáž na stenu

vesa 100 x 100 mm

10. Notebook

-

- základová doska

windows 10/7, 2 GB grafická karta, 4článková baterka, procesor
aspoň 3800 bodov podľa cpu benchmark, 2x usb 3.0, 1x usb 2.0,
HDMI a VGA

- procesor

minimálna frekvencia procesora: 2,3 GHz, počet jadier: 2 jadrový,
grafické jadro integrované, Benchmark min. 5100 podľa stránky
www.cpubenchmark.net

- RAM

4 GB

- disk

kapacita 500 GB min

- DVD

DVD-RW

11. Kopírka A4

-

- popis

veľkosť formátu A4, multifunkčná laserová tlačiareň, scanner a
kopírka, automatický obojstranný podávač dokumentov, Duplex,
USB, WIFI, LAN

- rýchlosť tlače

33 str/min

- rozlíšenie tlače

600x600

12. Tlačiareň

-

- popis

veľkosť formátu A4, laserová tlačiareň, Duplex, USB, LAN, WIFI

- rýchlosť tlače

25 str/min

- rozlíšenie tlače

1200x1200

Strana 4 z 6

13. Káblová klávesnica a myš

-

- popis

Káblová klávesnica a myš, SK rozloženie a optická myš 800 DPI

14. Switch

-

- popis

switch 24 portov, každý 10/100/1000 Mbit/s

15. Firewall s filtrom obsahu

-

- popis

Nastavenie zariadenia pre školskú sieť a blokovanie obsahu na
webe podľa požiadaviek, CPU nominal frequency 600 MHz,

-

pokračovanie: CPU 1, RAM 128 MB, 10/100 Ethernet ports 5,
10/100/1000 Ethernet ports 5,

-

pokračovanie: Mkrotic License level L7, Antenna gain DBI 4dbi,
Current Monitor No,TX power 30 dBm.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia, inštalácie, montáže, dodávky drobného inštalačného materiálu a prác, tak aby bolo všetko
plne funkčné + zaškolenie užívateľov.
Všetky položky okrem softwaru musia byť nové a nepoužité.
Termín dodania - 7 dní.
Požaduje sa predložiť podrobný položkovitý rozpočet do 5 dní od uzavretia zmluvy.
Záručná lehota je minimálne 24 mesiacov.
Objednávateľ je oprávnený pri dodávke si všetko skontrolovať a v prípade iného tovaru alebo nekompletnej zásielky, nepreviať
zásielku.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobu, postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predložiť ponuky s ekvivalentným riešením s parametrami vyššie uvedenými.
Dodávateľ je povinný zabezpečiť nástup servisného technika na servisnú opravu v sídle objednávateľa najneskôr do 1
pracovného dňa od písomného nahlásenia poruchy dodávateľovi.
Dodávateľ je povinný odstrániť vady/poruchy tovaru, t.j. zabezpečiť jeho plné sfunkčnenie najneskôr do 48 hod. od nástupu
technika na servisnú opravu pri potrebe dodania náhradných dielov potrebných pre uvedenie tovaru do prevádzky.
Dodávateľ je povinný odstrániť vady/poruchy tovaru alebo zabezpečiť opravu tovaru, t.j. zabezpečiť jeho plné sfunkčnenie
najneskôr do 24 hodín od nástupu technika na servisnú opravu bez potreby náhradných dielov potrebných pre uvedenie tovaru
do prevádzky.
Ak dodávateľ nie je schopný odstrániť vadu/poruchu tovaru v požadovanom termíne, je povinný poskytnúť objednávateľovi
plne funkčný náhradný tovar (identický), a to počas celej doby trvania opravy tovaru, najneskôr do 24 hodín od uplynutia
termínu na opravu.
V prípade potreby odstránenia vady/poruchy tovaru mimo sídla objednávateľa, dodávateľ bude znášať všetky náklady s tým
spojené.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Zabezpečenie záručného a pozáručného servisu do 30 km od miesta plnenia.
Požaduje sa dodanie tovaru na dohodnuté miesto plnenia a zodpovednej osobe objednávateľovi (podrobnosti o mieste plnenia
a zodpovednej osobe objednávateľa budú dodávateľovi upresnené bezprostredne po nadobudnutí účinnosti zmluvy.
Konečná cena zahŕňa dovoz nepoškodeného tovaru na miesto plnenia, vrátane inštalácie do funkčného stavu a všetkých
súvisiacich prác, činností a drobného inštalačného materiálu.
Splatnosť faktúry je 30 dní od jej doručenia
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Požaduje sa dodanie v pracovných dňoch mimo sviatkov (pondelok až piatok) v v čase od 07:00 hod. do 14:00 hod.
(dodávateľ je povinný najneskôr 2 hodiny pred plánovanou hodinou dodania tovaru vyzvať (telefonicky) zodpovednú osobu
objednávateľa k prevzatiu tovaru v dohodnutom mieste dodania tovaru).

Strana 5 z 6

Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice - okolie

Obec:

Bidovce

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.02.2017 14:58:00 - 06.03.2017 14:58:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 26 325,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 31 590,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.02.2017 08:52:02
Objednávateľ:
Základná škola Bidovce
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Avalon IT s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 6 z 6

