Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20177682_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu
Štefániková 15, 81105 Bratislava, Slovenská republika
50349287

+421220928102

Dodávateľ:
Obchodné meno:

STORIN plus s.r.o.

Sídlo:

Riazanská 57, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47599090

DIČ:

2024037642

IČ DPH:

SK2024037642

Číslo účtu:

SK6111000000002929909917

Telefón:

0911233927

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Monitoring médií. Kvantitatívne a kvalitatívne analýzy mediálnych výstupov

Kľúčové slová:

monitoring médií, mediálna analýza

CPV:

92400000-5 - Služby spravodajských agentúr; 72320000-4 - Databázové služby;
72319000-4 - Poskytovanie údajov; 72300000-8 - Dátové služby

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Denný off-line monitoring elektronických médií, internetových stránok, portálov a printov, týkajúci sa tematiky a
kľúčových slov zadaných objednávateľom.
• On-line prístup do osobitne vytvorenej klientskej databázy informácií z mediálnych výstupov, ktorá prostredníctvom
internetového prehliadača umožňuje vyhľadávanie, triedenie, spracovanie a archivovanie výstupov podľa
individuálnych požiadaviek. On-line prístup do archívnej databázy informácií poskytovateľa monitoringu, ktorá
obsahuje informácie z monitorovaných médií v aktuálnom roku.On-line prístup do archívnej databázy informácií
poskytovateľa monitoringu, ktorá obsahuje informácie z monitorovaných médií od roku 2003.
• Dodávka mimoriadnych monitoringov v prípade mimoriadnych udalostí, krízovej komunikácie a pod.
• AD HOC monitoring témy z interných databáz, zadanej v prípade krízovej komunikácie (vo formáte) definovanom
objednávateľom.
Tematické off-line výbery z interných databáz dodávateľa monitoringu,
obsahujúcich informácie z monitorovaných médií od roku 1990.
• Prepisy úplného znenia príspevkov alebo relácií rozhlasového a televízneho vysielania súvisiace s monitorovanou
tematikou, resp. podľa operatívnych požiadaviek objednávateľa v termíne určenom a potvrdeným dodávateľom.
• Preklady informácii z vybranej maďarskej, rusínskej a ukrajinskej národnostnej tlače a národnostného vysielania do
slovenského jazyka, pričom výber národnostnej tlače a národnostného vysielania je v kompetencii
objednávateľa.Preklady informácii z vybraného vysielania maďarských a rakúskych rozhlasových a televíznych
staníc do slovenského jazyka, pričom objednávateľ si vyhradzuje právo určiť o ktoré konkrétne vysielanie sa má
jednať. Preklady anotácií informácií z monitorovaných mediálnych zdrojov do anglického jazyka, resp. podľa definície
objednávateľa.
• Clippingy, resp. vyhotovenie elektronických výstrižkov a skenov uverejnených Informácií na základe vyžiadania
objednávateľa.

Strana 1 z 3

• Kvantitatívne a kvalitatívne analýzy mediálnych výstupov vybraných kľúčových slov v zadanom časovom horizonte,
ich frekvencia vo vybraných médiách, kvalita zmienok (pozitívne, neutrálne, negatívne hodnotenie), komparatívne
analýzy výstupov (obdobie, médiá, konkurencia) a pod. On-line prístup do štatistického modulu klientskej databázy,
ktorý sprístupňuje informácie pre samostatné vyhotovenie mediálnych analýz.Monitoring blogov a diskusií, podľa
zadania objednávateľa. Monitoring sociálnych sietí.
2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Dodanie/ poskytnutie služby tematického monitorovania
médií podľa požiadaviek uvedených v Špecifikácii a
osobitných požiadavkách na plnenie

mesiac

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne
24

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Denný off-line monitoring je spracovaný v textovom programe Word s obsahom a tematicky zoradenými informáciami so
zvýraznenými kľúčovými slovami vo zvolenom formáte (rtf, html, pdf, xml, txt). Monitoring obsahuje plné znenia informácií z
tlačených médií a spravodajských relácií elektronických médií a anotované informácie z publicistických relácií. Súbor
relevantných informácií, vyselektovaných podľa zadania objednávateľa sa dodáva elektronickou poštou na zadané adresy.
Kontaktné adresy budú poskytnuté objednávateľom bezodkladne po uzatvorení zmluvy.
On-line 24-hodinový fulltextový prístup do klientskej databázy a archívnych databáz dodávateľa umožňuje objednávateľovi
vyhotoviť si monitoring a tematické výbery podľa svojich aktuálnych potrieb.
Monitoring sociálnych sietí je spracovaný automaticky, obsahuje tematicky zoradené informácie so zvýraznenými kľúčovými
slovami vo formáte html. Súbor relevantných informácií, ktoré vyhovujú zadaniu objednávateľa sa dodáva vo zvolených
intervaloch elektronickou poštou na zadané mailové adresy.
Monitoring blogov a diskusií obsahuje odkazy na zaznamenané informácie s prelinkom na pôvodnú informáciu. Zachytené
relevantné informácií, ktoré vyhovujú zadaniu objednávateľa sa dodáva vo zvolených intervaloch elektronickou poštou na
zadané mailové adresy.
Dodávateľ predloží do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kópiu dokladu o oprávnení poskytovať službu.
Dodávateľ predloží do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy referenciu/ potvrdenie o dodávaní podobnej služby
aspoň 1 klientovi s pôsobnosťou v Slovenskej republike počas predchádzajúcich troch rokov.
Do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy objednávateľ predloží zoznam kľúčových slov dodávateľovi. Dodávateľ
sa zaväzuje, že službu bude poskytovať v plnom rozsahu tohto zoznamu. Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek zmeniť
zoznam kľúčových slov a zaslať dodávateľovi aktualizovaný zoznam. Dodávateľ je povinný upraviť klientský filter
objednávateľa podľa aktualizovaného zoznamu do 1 dňa nasledujúceho po doručení aktualizovaného zoznamu.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štefánikova 15

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.03.2017 00:01:00 - 28.02.2019 23:59:00

Strana 2 z 3

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

mesiac

Požadované množstvo:

24,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 18 288,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 21 945,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.02.2017 15:38:01
Objednávateľ:
Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
STORIN plus s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

