Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20178317_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí Slovenskej republiky
Hlboká cesta 2, 83336 Bratislava, Slovenská republika
00699021
0
0
0
0259782890

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TooNet, s.r.o.

Sídlo:

Seberiniho 1, 82103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44962070

DIČ:

2022885601

IČ DPH:

SK2022885601

Číslo účtu:
Telefón:

+421903281193

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Obstaranie licencií, HW a SW supportu na zariadena F5 BIG-IP 2000s.

Kľúčové slová:

technická podpora pre Web Application Firewal

CPV:

71356300-1 - Technická podpora; 32413100-2 - Sieťové smerovače; 48730000-4 Softvérový balík na zaistenie bezpečnosti

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom obstarávania je obstaranie licencií, HW a SW supportu pre Web Application Firewal (WAF) od
spoločnosti F5 konkrétne model F5 BIG-IP 2000s pre verejného obstarávateľa. WAF bol zakúpený 01.12.2015 v high
availability režime (HA) pre zabezpečenie funkčnosti aj pri možnom výpadku jedného segmentu. Pre správnu
funkčnosť WAF je nevyhnutné zabezpečiť aktualizáciu firmware, databáz a zabezpečiť podporu výrobcu pre možné
technologické chyby a opravy.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1.F5-SVC-BIG-STD-L1-3 pre F5-BIG-IP modul
F5-BIG-LTM-2000S (bezpečnosť a ochrana aplikácií,
bezpečná komunikácia, kryptovanie dát ochrana proti
DDoS) v prevedení HA alebo ekvivalentná SW podpora
v minimálne rovnakom rozsahu.

ks

2

2.F5-SVC-BIG-STD-L1-3 pre F5-BIG-IP modul
F5-ADD-BIG-ASM-2000S (ochrana proti webovým
útokom na aplikačnej úrovni, DDoS, blokovanie IP
adries, sledovanie anomálií – odpočúvanie komunikácie)
v prevedení HA alebo ekvivalentná SW podpora v
minimálne rovnakom rozsahu.

ks

2

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

3.F5-SVC-BIG-RMA-2 pre F5-BIG-LTM-2000S alebo
ekvivalentná HW podpora v minimálne rovnakom
rozsahu.

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.Dodávka 1 ročnej SW podpory pre zariadenie F5-BIG
IP modul F5-BIG-LTM-2000S. V rámci podpory sa
požaduje výmena zariadenia v prípade HW chyby,
dodávka opravných balíkov, nových verzií OS a riešenie
technických problémov. F5-SVC-BIG-STD-L1-3
jednoročný štandard support alebo ekvivalent pre
F5-BIG-LTM-2000S: asistencia v pracovných dňoch od
08:00 do 18:00, riešenie kritických chýb, aktualizácia
firmwaru.

2 ks

2.Dodávka 1 ročnej SW podpory pre zariadenie F5-BIG
modul F5-ADD-BIG-ASM-2000S. V rámci podpory sa
požaduje výmena zariadenia v prípade HW chyby,
dodávka opravných balíkov, nových verzií OS a riešenie
technických problémov. F5-SVC-BIG-STD-L1-3
jednoročný štandard support alebo ekvivalent pre
F5-BIG-IP modul F5-ADD-BIG-ASM-2000S: asistencia v
pracovných dňoch od 08:00 do 18:00, riešenie kritických
chýb, aktualizácia firmwaru

2 ks

3.Dodávka 1 ročnej HW podpory WAF - LTM výrobcu
pre zariadenie F5-BIG-LTM-2000S. V rámci podpory sa
požaduje výmena zariadenia v prípade HW chyby a
riešenie HW technických problémov.
F5-SVC-BIG-RMA-2 jednoročný štandard support alebo
ekvivalent zahŕňa: asistencia v pracovných dňoch od
08:00 do 18:00, náhradné diely „next business day“.

2 ks

.

Plnenie podľa tejto zmluvy musí byť úplne kompatibilné s
produktmi používanými objednávateľom, a to so sieťovými
produktmi výrobcu F5, najmä s produktmi F5 BIG-IP 2000s.

Dĺžka podpory (1,2,3)

12 mesiacov od 05.03.2017 do 04.03.2018

2.4

2

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
A. Zmluvné strany za zaväzujú navzájom si oznámiť svoje kontaktné osoby, e-mailové adresy a faxové a telefónne čísla do 3
pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
B. Do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy sa dodávateľ zaväzuje predložiť objednávateľovi rozpis
jednotkových cien položiek Plnenia podľa tejto zmluvy s DPH a bez DPH, a sadzieb DPH s vyčíslením DPH pre jednotlivé
položky Plnenia. Pre vylúčenie všetkých pochybností zmluvné strany uvádzajú, že súčet súčinov jednotkových cien a
množstiev položiek podľa tejto zmluvy musí zodpovedať celkovej zmluvnej Cene podľa tejto zmluvy.
C. Dodávateľ vyhlasuje, že Plnenie podľa tejto zmluvy poskytuje objednávateľovi v súlade so svojím podnikateľským
oprávnením.
D. Ak dodávateľ dodáva objednávateľovi na základe tejto zmluvy ekvivalent, vyhlasuje, že tento ekvivalent spĺňa špecifikácie
pre produkty uvedené v Technickej špecifikácii a Funkčnej špecifikácii tejto zmluvy.
E. Dodávateľ sa zaväzuje preukázať pravdivosť vyhlásenia podľa bodu D. do 3 pracovných dní odo dňa účinnosti tejto zmluvy,
a to vykonaním funkčnej ukážky/testu ekvivalentu v prostredí objednávateľa. Dodávateľ berie na vedomie, že funkčnú
ukážku/test podľa predchádzajúcej vety je možné vykonať iba v pracovné dni od 8:00 do 15:00 hod.
F. Ak sa dodávateľ dostane do omeškania so splnením povinnosti podľa bodu A., B., a E. objednávateľ je oprávnený
požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 50 Eur za každý aj začatý deň omeškania.
G. Ak sa vyhlásenie podľa bodov C a D. ukáže byť nepravdivým, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú
pokutu v sume 1000 EUR a/alebo odstúpiť od tejto zmluvy v súlade s bodom 18.2 písm. l) všeobecných zmluvných
podmienok, ktoré tvoria súčasť tejto zmluvy (ďalej len „VZP“).
H.Cena Plnenia podľa tejto zmluvy v súlade s bodom 10.4 VZP pokrýva všetky odmeny a náklady dodávateľa spojené s
plnením predmetu tejto zmluvy, teda aj náklady spojené s preukazovaním vyhlásení dodávateľa uvedených v tejto zmluve,
náklady spojené s vykonaním funkčnej ukážky/testu ekvivalentu v prostredí objednávateľa podľa bodu E., náklady spojené s
odskúšaním funkčnosti a bezvadnosti Plnenia podľa bodu I., ako aj všetky ďalšie prípadné náklady dodávateľa.

Strana 2 z 4

I.Plnenie podľa tejto zmluvy sa dodávateľ zaväzuje dodať objednávateľovi d0 03.03.2017. Dodávateľ dodá Plnenie
objednávateľovi poskytnutím licenčného súboru spolu s prihlasovacími údajmi k licenciám alebo poskytnutím licenčného
kľúča. Dodávateľ sa zaväzuje pri dodaní Plnenia preukázať jeho funkčnosť a bezvadnosť odskúšaním Plnenia v prostredí
objednávateľa. Odskúšanie Plnenia a funkčnosť a bezvadnosť odskúšaného Plnenia potvrdia zmluvné strany na dodacom
liste Plnenia.
J. Faktúru na cenu objednávateľom prevzatého Plnenia je dodávateľ povinný doručiť objednávateľovi v listinnej forme.
K.Okrem náležitostí faktúry vyžadovaných bodom 11.2 a 11.3 VZP je dodávateľ povinný vo faktúre uviesť svoje IČO, DIČ, IČ
DPH ak mu bolo pridelené, alebo údaje týmto údajom ekvivalentné v krajine sídla dodávateľa, svoje obchodné meno, a názov
banky, jej kód SWIFT/BIC, poštovú adresu sídla pobočky banky, kde bol zriadený bankový účet, na ktorý objednávateľ uhradí
fakturovanú sumu, a číslo takého bankového účtu vo formáte IBAN a kód SWIFT/BIC. V prípade, ak z technických dôvodov
nebude môcť dodávateľ informácie podľa tohto bodu na faktúre uviesť, uvedie tieto informácie v prílohe faktúry.
Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ bude cenu za Plnenie dodané podľa tejto zmluvy uhrádzať na bankový účet
dodávateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy.
L.Ak v záhlaví tejto zmluvy nie je uvedené DIČ dodávateľa a/alebo IČ DPH dodávateľa, ak mu bolo pridelené, alebo údaje
týmto údajom ekvivalentné v krajine sídla dodávateľa, alebo ak v záhlaví tejto zmluvy nie je uvedené číslo bankového účtu
dodávateľa vo formáte IBAN a kód SWIFT/BIC, zaväzujú sa zmluvné strany uzatvoriť dodatok k tejto zmluve, predmetom
ktorého bude doplnenie údajov podľa tohto bodu do záhlavia tejto zmluvy.
M.Ak nie je v tejto zmluve určené inak, dodávateľ je povinný predkladať objednávateľovi všetky dokumenty súvisiace s
plnením tejto zmluvy, a to najmä dodací list a faktúru, v slovenskom jazyku.
N. Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie povinností dodávateľa sa považuje omeškanie s poskytnutím
Plnenia, poskytnutie Plnenia s vadami, a porušenie povinnosti podľa bodu E. a odmietnutie odskúšania funkčnosti a
bezvadnosti Plnenia podľa bodu I.
O. Zmluvná pokuta účtovaná dodávateľovi v súlade s touto zmluvou a jej prílohami je splatná do 15 dní odo dňa doručenia
výzvy objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi, a to na bankový účet objednávateľa uvedený vo výzve.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Hlboká cesta 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.03.2017 00:00:00 - 04.03.2018 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

6,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 232,66 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 8 679,19 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 3 z 4

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.02.2017 09:33:03
Objednávateľ:
Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TooNet, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

