Kúpna zmluva č. Z20178425_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
Švermova 43, 97404 Banská Bystrica, Slovenská republika
30810787
2021105724
SK93 8180 0000 0070 0006 0734
048-4300130

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Disky do existujúceho diskového poľa

Kľúčové slová:

disk, diskové pole

CPV:

30237000-9 - Časti a príslušenstvo počítačov a spotrebný materiál k nim; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 30234000-8 - Pamäťové médiá; 30236000-2 Rôzne počítačové vybavenie

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Dodávateľ dodá rozširujúce jednotky, ktoré obsahujú všetky potrebné komponenty na integráciu do existujúceho
systému. Nakoľko sa jedná o rozšírenie do existujúceho prostredia, neumožňujeme dodanie alternatívnej rozširujúcej
jednotky. Rozšírenie musí obsahovať všetky potrebné licencie na prevádzku celého systému (licencie pre rozširujúce
jednotky) vrátane softvérovej podpory a implementačných prác.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

V3-2S10-600U - VNX51/53 600GB 10K 2.5IN DRV
DPE/DAE

ks

kapacita disku

GB

600

rýchlosť otáčania platní

RPM

10000

veľkosť

palec

2,5

V3-2S10-900U - VNX51/53 900GB 10K 2.5IN DRV
DPE/DAE

ks

1

kapacita disku

GB

900

rýchlosť otáčania platní

RPM

10000

veľkosť

palec
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
2

2,5

507127-B21 - HP300GB 6G

ks

kapacita disku

GB

300

rýchlosť otáčania platní

RPM

10000

veľkosť

palec

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

typ disku

HDD

rozhranie

SAS

hot-plug

áno

2.4

2

2,5

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 pracovných dní odo dňa účinnosti zmluvy.
Dodávaný hardvér, ktorý je predmetom obstarávania musí byť nový a nepoužívaný.
Požaduje sa poskytnutie plnenia jednorázovo na základe kúpnej zmluvy.
Požaduje sa dodanie tovaru a súvisiacich služieb do 4 týždňov odo dňa účinnosti zmluvy na dohodnuté miesto plnenia, ktorým
je sídlo objednávateľa.
Dodávateľ predloží platný certifikát od výrobcu technológií na ukladanie dát (EMC Proven Professional: Specialist, Platform
Engineer, VNX Specialist).
Dodávateľ predloží doklad preukazujúci, že je registrovaným partnerom výrobcu dodávaného HW. Minimálna požadovaná
úroveň partnerstva: EMC Silver partner.
Podkladom pre zaplatenie kúpnej ceny bude faktúra vystavená dodávateľom. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie
faktúry dňom riadneho a včasného dodania predmetu zmluvy po podpise Preberacieho protokolu poverenými zástupcami
oboch zmluvných strán.
Preberací protokol musí obsahovať splnenie jednotlivých podmienok stanovených v Technickej špecifikácii predmetu zmluvy,
dátum a podpisy zástupcov dodávateľa a objednávateľa.
Splatnosť faktúry: do 30 dní odo dňa ich doručenia objednávateľovi.
Ak dodávateľ nedodá predmet zmluvy v opísanom rozsahu a včas podľa zmluvy za cenu ním uvedenú, objednávateľ je
oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 20 % z ceny predmetu zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu účtovanú v súlade s predchádzajúcim bodom týchto podmienok
objednávateľovi na jeho bankový účet uvedený v zmluve, a to najneskôr do 15 dní po doručení výzvy na jej úhradu
dodávateľovi.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak je dodávateľ v čase plnenia zmluvy zaradený do Zoznamu s kvalifikovanými
negatívnymi referenciami (black-list) trhoviska.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok pričom objednávateľ:1. ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z
dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti, 2. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS, 3. vystaví
dodávateľovi negatívnu referenciu pre úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ úradu pre verejné obstarávanie
oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností dodávateľa.
v technickej špecifikácii sa nachádzajú tri typy diskov, riadok 1, riadok 5 a riadok 9 v technickej špecifikácii a to:
V3-2S10-600U-VNX51/53 600GB v počte kusov 2, V3-2S10-900U-VNX51/53 900GB v počte kusov 1 a
507127-B21-HP300GB 6G v počte kusov 2, upresnenie z dôvodu toho, že sa nachádzajú v jednom súbore pod sebou
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

III. Zmluvné podmienky

Strana 2 z 3

3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Švermova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
08.03.2017 13:54:00 - 09.03.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

5,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 830,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 596,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.02.2017 08:24:12
Objednávateľ:
Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

