SOFTIP, a.s., divízia ESS
Stupeň dôvernosti: Chránené

Dodatok č. 5 k zmluve č. 400281387 uzavretej dňa 30.10.2008
SOFTIP, a. s.

a

Štátny fond rozvoja bývania

so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

so sídlom Bratislava, Lamačská cesta 8

Bratislava 821 04

PSČ: 83304

IČO:

36 785 512

IČO:

IČ DPH:

SK2022390942

spoločnosť

zapísaná

v

obchodnom

31749542

registri

vedenom Okresným súdom Bratislava I, oddiel Sa,
vložka 4151/B
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.

Bankové spojenie: Štátna pokladnica a.s.

č. účtu: 2627130203/1100

č. účtu: 7000003561/8180

č. účtu (IBAN): SK09 1100 0000 0026 2713 0203

č. účtu (IBAN):

SWIFT/BIC: TATRSKBX

SWIFT/BIC:

Konajúca: Ing. Dušan Guldan,

Konajúca: Ing Juraj Kurňavka

Predseda predstavenstva

Generálny riaditeľ

(ďalej len “Poskytovateľ“)

(ďalej len “Nadobúdateľ“)

uzavreli tento Dodatok č. 5 k Licenčnej zmluve č. 400281387
v súlade s ustanovením § 269 ods. 2 a nasledujúcich zákona č. 513/1991 Zb., Obchodný zákonník, v znení
neskorších predpisov (ďalej len „obchodný zákonník“) a zákona č. 618/2003 Z. z., o autorskom práve a právach
súvisiacich s autorským právom (autorský zákon), v znení neskorších predpisov
(ďalej len “Dodatok”)
Zmluvné strany, vedomé si svojich záväzkov v tomto Dodatku obsiahnutých a s úmyslom byť týmto Dodatkom
viazané, dohodli sa na nasledujúcom znení Dodatku:

1

ÚČEL DODATKU

1.1

Účelom tohto Dodatku je rozšírenie licencií poskytnutých Poskytovateľom Nadobúdateľovi podľa zmluvy č .
400281387 uzavretej zmluvnými stranami dňa 30.10.2008 v znení jej dodatkov č.1, č.2, č.3 a č.4, (ďalej len
„Zmluva“) v rozsahu a v súlade s článkom 2 tohto Dodatku.
1.1.1

Predmetom rozšírenia licencií podľa tohto dodatku je:


Rozšírenie licencie Softip Human Resources (SHR) – R-PAM rozšírenie z licencie pre 70
pracovníkov na licenciu pre 120 pracovníkov.

2

PREDMET DODATKU

Predmetom tohto Dodatku je:
2.1

záväzok Poskytovateľa:
2.1.1

dodať Nadobúdateľovi inštalačné súbory aplikačného programového vybavenia

SOFTIP PROFIT,

v rozšírenej verzii, špecifikovanej v Prílohe č. 1 – Špecifikácia APV (ďalej len „APV“) a poskytnúť
Nadobúdateľovi licenciu na použitie APV spôsobom, v rozsahu a za podmienok stanovených týmto
Dodatkom;
2.1.2
2.2

poskytovať Nadobúdateľovi služby podpory k APV v súlade s ods. 2.3 Zmluvy;

záväzok Nadobúdateľa:
2.2.1

uhradiť Poskytovateľovi odmenu za jeho plnenie špecifikované v ods. 2.1.1 a 2.1.2

2.2.2

poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť potrebnú pre riadne a včasné plnenie Poskytovateľa.

Dodatok č. 5 k zmluve č. 400281387
Vyhotovil: Tatiana Janovcová/ ESS

Strana č. 1 z 7

SOFTIP, a.s., divízia ESS
Stupeň dôvernosti: Chránené

3

MIESTO A TERMÍN DODANIA APV

3.1

Miestom dodania APV je uvedené v Prílohe č. 1 – Špecifikácia APV.

3.2

Poskytovateľ pristúpi k plneniu svojich záväzkov vyplývajúcich z predmetu tohto tohto Dodatku najneskôr do
5 pracovných dní od dátumu zverejnenia tohto dodatku v Centrálnom registri zmlúv úradu vlády Slovenskej
republiky.

3.3

Licencia k APV sa Nadobúdateľovi udeľuje (poskytuje) s účinnosťou odo dňa prevzatia APV v zmysle ods. 6.2
tohto Dodatku. Poskytovateľ je povinný poskytovať služby podpory k APV podľa ods. 2.1.2 nie skôr, ako odo
dňa udelenia Licencie.

4

ODMENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

4.1

Nadobúdateľ

sa

zaväzuje

Poskytovateľovi

uhradiť

odmenu

za

poskytnutie

(nové

licencie k APV ) podľa ods. 2.1.1 tohto Dodatku, ktorú strany dohodli ako odmenu zmluvnú a ktorá činí
400,00 € (slovami: štyristo eur), bez DPH.
4.1.1

Odmena za poskytnutie (rozšírenie) Licencie zahŕňa aj cenu za médium, na ktorom bolo APV
dodané, ak bolo dodané na médiu.

4.2

Nadobúdateľ sa odo dňa poskytnutia Licencie k APV podľa tohto Dodatku zaväzuje Poskytovateľovi hradiť
odmenu za poskytovanie služieb podpory k APV podľa ods. 2.1.2 tohto Dodatku 4 sa navyšuje ročne o 80,00
eur bez DPH ( slovom osemdesiat eur ) . Výška odmeny je stanovená v ods. 2.3 Zmluvy č. 400281387 a na
základe Dodatku č. 1, č. 2, č.3, č.4 a tohto dodatku č.5 k zmluve č. 400281387.
Celková cena za služby podpory ročne je 2904,00 eur bez DPH (slovom dvetisícdeväťsto štyri eur) , 3484,80
s DPH ( slovom tritisíc štyristoosemdesiat štyri eur a osemdesiat eurocentov)

4.3

Kalkulácia odmeny uvedenej v ods. 4.1 Dodatku je stanovená v Prílohe č. 2 tohto Dodatku – Kalkulácia
odmeny a rozsah služieb.

4.4

Nadobúdateľ sa zaväzuje odmenu za poskytnutie služieb súvisiacich s poskytnutím Licencie, uvedenú v
ods.4.1 Dodatku, zaplatiť Poskytovateľovi na základe faktúry, vystavenej Poskytovateľom najskôr po dni
prevzatia služieb podpisom Preberacieho protokolu podľa Prílohy č.3 tohto Dodatku.

4.5

Splatnosť faktúr je tridsať (30) kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry.

4.6

Nadobúdateľ sa ďalej zaväzuje uhradiť za služby poskytnuté nad rozsah špecifikovaný týmto Dodatkom
cenu podľa aktuálneho cenníka Poskytovateľa, ktorý mu Poskytovateľ na vyžiadanie predloží.

5

POUŽÍVANIE APV A PODMIENKY LICENCIE

5.1

Nadobúdateľ nadobúda dňom úplného zaplatenia odmeny podľa tohto Dodatku vlastnícke právo k médiu, na
ktorom bolo APV dodané, ak bolo dodané na médiu.

5.2

Nadobúdateľ je oprávnený užívať APV iba v súlade s jeho určením, s pokynmi poskytnutými formou
dokumentácie a s týmto Dodatkom. Ak tento Dodatok nestanoví inak, Nadobúdateľ nemá oprávnenie
zasahovať alebo upravovať APV, s výnimkou úprav, ktoré v súlade s donucujúcimi ustanoveniami právnych
predpisov nevyžadujú súhlas poskytovateľa Licencie. Licenčné oprávnenie, udelené Poskytovateľom
Nadobúdateľovi v zmysle ods.2.2 Zmluvy, sa v celom rozsahu použije aj na APV poskytnuté v súlade s týmto
Dodatkom.

6

ODOVZDANIE A PREVZATIE APV

6.1

Poskytovateľ sa zaväzuje odovzdať APV Nadobúdateľovi v súlade s týmto Dodatkom a VOP.

6.2

Nadobúdateľ je povinný prevzatie APV potvrdiť podpisom Preberacieho protokolu APV, ktorého vzor tvorí
Prílohu č. 3 tohto Dodatku – Vzor Preberacieho protokolu licencií.

7

SPÔSOB POSKYTOVANIA A PREVZATIA SLUŽIEB PODPORY

7.1

Služby podpory k APV bude Poskytovateľ poskytovať odo dňa udelenia Licencie podľa tohto Dodatku.

Dodatok č. 5 k zmluve č. 400281387
Vyhotovil: Tatiana Janovcová/ ESS

Strana č. 2 z 7

SOFTIP, a.s., divízia ESS
Stupeň dôvernosti: Chránené

7.2

Na určenie spôsobu poskytovania a prevzatia služieb podpory podľa tohto Dodatku sa primerane použijú
ustanovenia Zmluvy týkajúce sa služieb podpory k APV.

8

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

8.1

Podpisom tohto Dodatku sa tento stáva neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy.

8.2

Tento Dodatok nadobúda platnosť podpisom zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcom po dni
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR podľa §47a ods.1 zákona č.40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov v nadväznosti na §5a ods.1 1 a 6 zákona č. 211/2000 Z.z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

8.3

Ustanovenia Zmluvy, nedotknuté týmto dodatkom, zostávajú účinné v doterajšom znení.

8.4

Tento Dodatok predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete tohto Dodatku a nahrádza všetky
predchádzajúce dohody zmluvných strán, ústne či písomné.

8.5

Obe zmluvné strany s prihliadnutím k ust. § 379 Obchodného zákonníka a s ohľadom na všetky okolnosti
súvisiace s uzatvorením tohto Dodatku konštatujú, že súhrnná predvídateľná škoda, ktorá
vzniknúť, môže dosiahnuť maximálne čiastku rovnajúcu sa čiastke

by mohla

celkovej cene za rozšírenie licencií a

služby podpory podľa tohto Dodatku č.4 , uvedenej v Prílohe č.2 . Žiadna zo zmluvných strán nie je
zodpovedná za škody, ktorých vznik nemohla predvídať. S ohľadom na skutočnosti uvedené v tomto odseku
si strany zjednali aj cenu plnení podľa tohto Dodatku.
8.6

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené týmto Dodatkom sa riadia Zmluvou a právnymi predpismi
Slovenskej republiky.

8.7

8.8

Neoddeliteľnou súčasťou Dodatku sú tieto Prílohy:
-

Príloha č. 1

Špecifikácia APV

-

Príloha č. 2

Kalkulácie odmeny a rozsah služieb

-

Príloha č. 3

Vzor Preberacieho protokolu licencií

Tento Dodatok je uzatvorený v štyroch (4) rovnopisoch, z ktorých Poskytovateľ dostane jeden (1)
o Objednávateľ obdrží 3 rovnopisy.

Strany prehlasujú, že si tento Dodatok prečítali, že s jeho obsahom súhlasia a na dôkaz toho k nemu pripojujú svoje
podpisy.
Poskytovateľ

Nadobúdateľ

V Bratislave, dňa .....................

V Bratislave, dňa .........................

SOFTIP, a.s.

Štátny fond rozvoja bývania

Ing. Dušan Guldan

Ing Juraj Kurňavka

predseda predstavenstva

Generálny riaditeľ

Dodatok č. 5 k zmluve č. 400281387
Vyhotovil: Tatiana Janovcová/ ESS

Strana č. 3 z 7

SOFTIP, a.s., divízia ESS
Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 1

Špecifikácia APV

Miesto
inštalácie

Serverovské licencie

Identifikácia
používateľa pre
licenčný súbor

Používateľské
licencie

Štátny fond rozvoja bývania
Lamačská cesta 8
833 04 Bratislava

Rozsah licencie SOFTIP Human Resources
Počet
Názov sekcie
Názov APV
licencií
Správa
Administrátor (ADM)
1
informačného Číselníky (CIS)
1
systému IS
Centrál (CEN)
1
Účtovníctvo (UCT)
1
1
Saldokonto (SAL)
Dodávatelia (DOD)
1
Pokladňa (POK)
1
Riadenie
Financovanie (FIN)
1
ekonomických
Komunikácia so Štátnou
informácií
1
pokladnicou
EKO
Investičný majetok (IMA)
1
Drobný majetok (DIM)
1
Inventarizácia majetku,
1
vrátane inventúry (INV)
Riadenie
logistických
Doprava (DOP)
1
informácií
LOG

Dodatok č. 5 k zmluve č. 400281387
Vyhotovil: Tatiana Janovcová/ ESS

Personálne a Mzdy a personalistika,
mzdové
dochádzková karta (PAM)
riadenie
Konkurenčný používateľ
Read-only používateľ

1

Doplňujúce
informácie

5

120

5

0

Strana č. 4 z 7

SOFTIP, a.s., divízia ESS
Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 2

Kalkulácia odmeny a rozsah služieb
Cena licencií
Názov a kód APV

Cena bez DPH za rozšírenie

Personálne a mzdové riadenie
PAM Mzdy a personalistika, dochádzková karta

400 €

(rozšírenie o 50 zamestnancov)
Spolu Licencie

400 €

Rekapitulácia ceny
Rekapitulácia ceny
Licencie (rozšírenie)
Služby

podpory

za

Cena bez DPH

DPH (20%)

Cena s DPH

400 €

80 €

480 €

80 €

16 €

96 €

480 €

96 €

rozšírenie APV
SPOLU

Dodatok č. 5 k zmluve č. 400281387
Vyhotovil: Tatiana Janovcová/ ESS

576 €

Strana č. 5 z 7

SOFTIP, a.s., divízia ESS
Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 3

Vzor Preberacieho protokolu licencií
Preberací protokol licencií
SOFTIP, a. s.

Štátny fond rozvoja bývania

so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

so sídlom so sídlom Bratislava, Lamačská cesta 8

Bratislava 821 04

PSČ: 83304

Číslo OP

Projekt číslo:

Nadobúdateľ svojím podpisom potvrdzuje prevzatie APV v zmysle ods. 2.1.1.
Predmet prevzatia - APV (kód a názov):

Číslo verzie APV :

PAM (rozšírenie licencií o 50 zamestnancov)

prevzatie inštalačného média s APV a programovou dokumentáciou
prevzatie média, na ktorom sú nahrané licenčné súbory pre APV
Podpísaním tohto preberacieho protokolu vzniká Poskytovateľovi právo fakturovať cenu, uvedenú v ods. 4.1.
Poznámky k prevzatiu:

Preberací protokol tvorí neoddeliteľnú súčasť Dodatku č.5 k zmluve č. 400281387
Podpisy:
Za SOFTIP, a.s.:

Za Nadobúdateľa:

Dátum:

Dátum:

Podpis:

Podpis:

Meno:

Mgr. Tatiana Janovcová

Meno:

Funkcia:

Projektový manažér

Funkcia:

Dodatok č. 5 k zmluve č. 400281387
Vyhotovil: Tatiana Janovcová/ ESS

Strana č. 6 z 7

SOFTIP, a.s., divízia ESS
Stupeň dôvernosti: Chránené

Dodatok č. 5 k zmluve č. 400281387
Vyhotovil: Tatiana Janovcová/ ESS

Strana č. 7 z 7

