Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20176597_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
Bajkalská 27, 82007 Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
30844185
2020869224
SK9881800000007000061905
+421 258221145

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eDevelopment s.r.o.

Sídlo:

Dlhá 2, 90031 Stupava, Slovenská republika

IČO:

35849428

DIČ:

2020208718

IČ DPH:

SK2020208718

Číslo účtu:

SK65 8330 0000 0029 0063 7356

Telefón:

0260252625

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Maintenance podpora a upgrade modulov Administratívneho a analyticko-podporného
komunikačného systému hodnotenia bezpečnosti jadrových zariadení.

Kľúčové slová:

hot-line, servisné zásahy, aktualizácie softvérových licencií, servis, podpora systému,
údržba systému, poskytovanie podpory, rozvoj systému

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Poskytovanie služieb spojených s údržbou a rozvojom informačného systému v rozsahu "hot-line", držanie
pohotovosti a projektová podpora, servisný zásah a manažment incidentov, profylaktika aplikačnej vrstvy, rozvoj
automatizovaného systému na obdobie 12 mesiacov.Informačný systém pozostáva z riadiacich, ekonomických,
administratívnych, dozorných a kvalifikačných modulov.
• Aplikačné moduly bežia v rámci integrovaného enterprise collaboration systému na báze technológií IBM
Domino/Notes, IBM Sametime, IBM Connections a ACSIS Framework s účelovým Java plugins.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Maintenance existujúcich modulov IS

ks

34

Upgrade vybraných modulov IS

ks

6

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Maintenance existujúcich modulov IS

Inšpekčný plán, Havarijný štáb, Individuálny plán odbornej prípravy
zamestnancov, Riadiace akty, Havarijná stránka SR, Porady
predsedu, Uznesenia, Adresár,

Strana 1 z 7

Minimum

Maximum

Presne

-

Hlásenia jadrových zariadení, Security Monitor, DB eGovernment,
Evidencia IT, Kurzy, semináre a konferencie, Knowledge
manažment portál, Terminologický slovník, Portál havarijného
štábu,

-

Pracovné ponuky, Operatívka, Evidencia kvalifikácie, Služobné
cesty, Databáza informácií, Pripomienkove konanie, Majetok,
Centrálna databáza dokumentov, Zmluvy, WEB Retriever,

-

Registratúrny systém, Objednávky a Faktúry, Organizačná
štruktúra, Rozhodnutia, Hodnotiace posudky, Evidencia
kvalifikácie, ACL Analyzer, ACL Retriever.

2. Upgrade vybraných modulov IS

Havarijný štáb, Individuálny plán odbornej prípravy zamestnancov,
Registratúrny systém, Knowledge management Portál, eGov
úlohy, Centrálna databáza dokumentov.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Maintenance existujúcich modulov IS
1.1. Poskytovateľ v rámci Hotline:
- držanie pohotovosti a projektová podpora, servisný zásah a manažment incidentov, profylaktika aplikačnej vrstvy
- zabezpečí tím prvoúrovňovej podpory Hotline a projektovú podporu pre koncových používateľov počas pracovných dní okrem
štátnych sviatkov v časoch od 08:00 do 16:00 hod.
- príjem všetkých dotazov, požiadaviek a chýb objednávateľa resp. jeho oprávnených osôb,
- evidenciu prijatých dotazov, požiadaviek a chýb,
- identifikáciu a riešenie prijatých dotazov, požiadaviek a chýb
1.2. Hotline, držanie pohotovosti a projektová podpora:
- riadenie a poskytovanie servisných služieb a činností Help Desku,
- vedenie evidencie nahlásených incidentov,
- reportovanie zamerané na spracovávanie požadovaných reportov a operatívnych informácii o ich riešení,
- prevádzka hotline strediska,
- zber a evidencia incidentov,
- identifikácia problému, ktorý vznikol nekorektným zásahom objednávateľa, jeho analýza a samotné riešenie,
- poskytovanie konzultácií o incidentoch,
-poskytovanie mailového hotlinu vybraným zamestnancom,
- riadenie servisných činností,
- poskytovanie reportovania a štatistických hlásení,
- realizácia servisných zásahov,
- riešenie všetkých typov incidentov a servisných zásahov objednávateľom stanovenom čase,
- bezodkladné reportovanie o výsledku zásahu.
1.3. Profylaktika aplikačnej a systémovej vrstvy ACSIS:
- pravidelná kontrola funkčnosti celej aplikačnej a systémovej vrstvy ACSIS
- pravidelná kontrola nastavenia systému podľa naposledy odsúhlaseného stavu IS, kontrola clustrovaných služieb,
- pravidelná kontrola parametrov systému definovaných v akceptačných a výkonnostných testoch,
- logovanie činností za účelom optimálnej prevádzky a vyhodnocovania incidentov,
- kontrola a vyhodnocovanie záznamov zo systémových logov, aplikačných logov,
- realizácia prevádzkových zásahov (správa systému),
- predkladanie Pracovného výkazu o vykonaných službách,
- monitorovanie aplikačnej a systémovej vrstvy ACSIS.
2. Upgrade vybraných modulov IS
Strana 2 z 7

2.1. Havarijný štáb (Plánovacie centrum),
Havarijný štáb slúži ako logistické centrum plánovania služieb havarijného štábu. Súčasťou modulu je manažment
zastupovania a rozdelenia komunikačných technických prostriedkov medzi osobami a pracovnými skupinami. Rozšírenie
modulu bude spočívať:
· V rozšírenej integrácii „instant“ messaging technológie:
- Zobrazenie online statusu účastníkov v kontexte reportov a formulárov
- Možnosť online komunikácie (dual, group) reportov a formulárov
- Evidencia zápisu z online komunikácie
· V rozšírení konfiguračného modelu pre plánovanie havarijného štábu:
- Zmena konfigurácie služobných tímov
- Väzba služobných tímov na centrálnu Organizačnú štruktúru
- Parametrizácia notifikačného modulu
- Väzba centrálnych konfiguračných parametrov aplikačného frameworku
· V rozšírení dostupnosti z mobilných zariadení:
- Možnosť prepojenia notifikačných informácií na plánovací modul aj pri prístupe z mobilných zariadení
- Optimalizácia zobrazenia v mobilných zariadeniach JSF komponentami
- V rozšírení výstupných reportov (online resp. tlačených)
- Príprava reportov podľa jednotlivých služobných tímov, časových období a stavu realizácie služieb
- Integrácia reportov do MS Word šablón
2.2. Individuálny plán odbornej prípravy zamestnancov,
IPOP spravuje informácie o kompletných znalostných požiadavkách na obsadenú zamestnaneckú pozíciu s podrobnými
údajmi o absolvovanom vzdelávaní. Modul umožňuje hodnotiť kompetencie zamestnanca vzhľadom k definovaným
požiadavkám a hodnotenia verifikovať v riadenom workflow procese.Rozšírenie modulu bude spočívať:
· V úprave evidovaných kompetenčných oblastí
· V integrácii na komplexný Knowledge management kompetenčný model (tzv.„štvorkvadrantový“ 4Q model)
· V rozšírenej integrácii „instant“ messaging technológie:
- Zobrazenie online statusu účastníkov v kontexte karty zamestnanca, vzdelávacích plánov a hodnotiacich posudkov
- Možnosť online komunikácie (dual, group) reportov a formulárov
- Evidencia zápisu z online komunikácie
· V integrácii workflow modulu s možnosťou:
- Modelovania workflow cyklov
- Viazania workflow cyklov k príslušným hodnotiacim formulárom
- Prepojenia na centrálnu Organizačnú štruktúru
· V rozšírení výstupných reportov (online resp. tlačených)
· Príprava reportov podľa jednotlivých zamestnancov, odborných útvarov, časových období a oblastí vzdelávania
· Integrácia reportov do MS Word šablón
2.3. Registratúrny systém,
Registratúrny systém (certifikovaný na Vysokú zhodu s Výnosom 525/2011 Z.z.) pre automatizovanú podporu správy
elektronických i neelektronických záznamov.Rozšírenie modulu bude spočívať:
· V rozšírenej integrácii „instant“ messaging technológie:
- Zobrazenie online statusu účastníkov v kontexte záznamov a spisov
- Možnosť online komunikácie (dual, group) reportov a formulárov
- Evidencia zápisu z online komunikácie
· V integrácii workflow modulu s možnosťou:
- Modelovania workflow cyklov pre jednotlivé registratúrne typy a organizačné útvary
- Viazania workflow cyklov k príslušným registratúrnym záznamom a elektronickým dokumentom
· V integrácii knowledge management procesov:
Strana 3 z 7

- Prepojenie na súvisiace knowledge procesy
- Prepojenie na súvisiace oblasti požadovaných znalostí
· V rekonfigurácii vybraných procesov na Špeciálne agendy
· V integrácii evidovaných záznamov na „havarijné“ moduly
· V rozšírení výstupných reportov (online resp. tlačených)
· Príprava reportov podľa jednotlivých zamestnancov, odborných útvarov, časových období a oblastí vzdelávania
· Integrácia reportov do MS Word šablón
· V podpore pre automatické hromadné evidovanie a spracovanie elektronických záznamov
· V príprave a publikovaní eFormulárov na UPVS
· V podpore pre import e-dokumentu z elektronickej schránky ÚPVS
2.4. Knowledge management Portál/iTutor,
Knowledge management Portál je integrujúce miesto pre „riadenie znalostí“ špecialistov i podporného personálu. Taxonómia
vychádza z medzinárodného SARCoN modelu (Systematic Assesment of Installations Regulatory Competence Needs) –
IAEA.Rozšírenie modulu bude spočívať:
· V prepojení na Terminologický slovník:
- Identifikácia príslušných oblastí vzdelávania
- Identifikácia príslušných procesov
- Identifikácia príslušných garantov
· V integrácii s ďalšími existujúcimi modulmi IS (pri zápise informácií resp. záznamov):
- Identifikácia príslušných procesov
- Prepojenie k použitým termínom s ich aktuálnou definíciou
· V integrácii používateľského rozhrania so vzdelávacím modulom iTutor:
- Zobrazenie príslušných vzdelávacích častí pri vyhľadávaní
- Zobrazenie príslušných vzdelávacích častí hypertextových väzbách
· Vo vytvorení väzby na dokumenty, uložené v systéme na báze IBM Connections technológie
· V rozšírenej integrácii „instant“ messaging technológie:
- Zobrazenie online statusu účastníkov v kontexte procesov a oblastí vzdelávania
- Možnosť online komunikácie (dual, group) reportov a formulárov
- Evidencia zápisu z online komunikácie
· V rozšírení štruktúry podporných wiki stránok pre jednotlivé oblasti vzdelávania
2.5. eGov úlohy,
Modul poskytuje nástroje pre podporu riešenia špeciálnych úloh eGovernment tímu pri aplikovaní požiadaviek zákona č.
305/2013 Z.z.).Rozšírenie modulu bude spočívať:
· V doplnení väzby na eGovernment agendu
- Automatické generovanie podkladov do pravidelných správ vedeniu organizácie
- Vizualizácia úloh v kontexte zápisu z porady
· V rozšírenej integrácii „instant“ messaging technológie:
- Zobrazenie online statusu účastníkov v kontexte úlohy, jej riešenia a hodnotenia
- Možnosť online komunikácie (dual, group) reportov a formulárov
- Evidencia zápisu z online komunikácie
· V doplnení modulu na vytvorenie podkladov pre porady na základe aktuálneho stavu plnenia úloh
· V rozšírení výstupných reportov (online resp. tlačených)
- Príprava reportov podľa jednotlivých riešiteľov, porád a stavu
- Integrácia reportov do MS Word šablón
· V rozšírení dostupnosti z mobilných zariadení:
- Rozšírenie možností upozorňovania na termíny úloh
Strana 4 z 7

- Možnosť prepojenia notifikačných informácií na zadanie úloh aj pri prístupe z mobilných zariadení
- Optimalizácia zobrazenia v mobilných zariadeniach JSF komponentami
2.6. Centrálna databáza dokumentov.
Modul je dokument manažment systémom so špeciálnymi bezpečnostnými a taxonomickými funkciami pre údaje z oblasti
bezpečnostných a riadiacich správ jadrových zariadení, bezpečnostných návodov, dokumentov MAEE a NEA, havarijných
predpisov i záznamov z rokovaní bezpečnostných špecialistov.Rozšírenie modulu bude spočívať:
· V rozdelení agendy do jednotlivých špecializovaných agendových modulov
· V migrácii údajov do špecializovaných agendových systémov
· Premapovanie číslovania záznamov
· Úprava dátových štruktúr podľa typu agendy
· Úprava prístupového modulu podľa typu agendy
· V integrácii elektronickej parafy pre podpisovanie dokumentov
· Vo vytvorení väzby na dokumenty, uložené v systéme na báze IBM Connections technológie
· V doplnení väzby na spisový manažment Registratúrneho systému:
- Väzba na príslušný elektronický záznam
- Automatický presun pri uzávierke a vyradení spisov s príslušnými záznamami
· V rozšírenej integrácii „instant“ messaging technológie:
- Zobrazenie online statusu účastníkov v kontexte agendového dokumentu
- Možnosť online komunikácie (dual, group) reportov a formulárov
- Evidencia zápisu z online komunikácie
· V integrácii knowledge management procesov:
- Prepojenie na súvisiace knowledge procesy
- Prepojenie na súvisiace oblasti požadovaných znalostí
3. Ostatné
Objednávateľ požaduje aby dodávateľ predmetu zákazky bol autorizovaný IBM Software Practice Accreditation Business
Partner for IBM Domino/Notes.
Objednávateľ požaduje aby dodávateľ predmetu zákazky bol autorizovaný IBM Software Value Incentive Business Partner for
Collaboration Solutions.
Dodávateľ je do 3 dní od uzavretia zmluvy povinný zaslať objednávateľovi požadované autorizačné certifikáty spoločnosti IBM.
Dodávateľ je do 3 dní od uzavretia zmluvy povinný zaslať Objednávateľovi rozpis ceny do položiek (1. a 2.1. - 2.6.). Rozpis
musí obsahovať sadzby DPH a ceny s DPH.
Objednávateľ nie je držiteľom zdrojových kódov k modulom ACSIS.
Maintenance existujúcich modulov IS bude dodávaný a realizovaný priebežne počas celého zmluvného obdobia bez zaslania
samostatnej objednávky. Cenu za poskytnutie mesačných paušálnych služieb je objednávateľ povinný uhrádzať ako štvrťročný
paušálny poplatok na základe faktúry vystavenej poskytovateľom. Súčasťou faktúry bude preberací protokol podpísaný oboma
zmluvnými stranami.
Upgrade vybraných modulov IS uvedených v bodoch 2.1. - 2.6. bude objednávateľ zadávať formou samostatných objednávok
v priebehu zmluvného obdobia. Objednávka bude obsahovať najmä predmet plnenia, čas poskytnutia služby/plnenia, meno,
podpis zástupcu objednávateľa, dátum vystavenia objednávky. Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť za tieto služby dohodnutú
cenu. Súčasťou faktúry bude preberací protokol podpísaný oboma zmluvnými stranami.
Faktúry budú splatné do 15 dní odo dňa doručenia objednávateľom.
Objednávateľ zabezpečí odborný personál pre definovanie úpravy alebo rozvoj modulov IS. Objednávateľ umožní
poskytovateľovi monitoring IS a jeho testovacej a prevádzkovej infraštruktúry v prevádzkovom prostredí koncového zákazníka.
Objednávateľ zabezpečí zálohovanie a obnovu produkčnej infraštruktúry IS.
Poskytovateľ bude riadne, včas a v dohodnutej kvalite poskytovať služby.
Poskytovateľ zabezpečí, že služby budú poskytnuté bez akýchkoľvek právnych vád vyplývajúcich z autorských práva v zmysle
autorského zákona. Objednávateľ je oprávnený vytvoriť kópie aplikácií na archívne účely v súlade s ustanoveniami zákona o
ochrane autorských práv.
Poskytovateľ je povinný do 10 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy,, zrealizovať rozšírenie havarijných a inšpekčných
plánov pre Q2, Q3 a Q4 roku 2017 s notifikáciou na jednotlivé inšpekčné tímy.

Strana 5 z 7

Poskytovateľ je povinný zabezpečiť riadne a včasné utajenie dôverných informácií a zachovávanie povinnosti mlčanlivosti o
dôverných informáciách. Poskytovateľ zachová mlčanlivosť o všetkých informáciách, ktoré sa dozvedel počas doby trvania
zmluvy, pokiaľ ho objednávateľ tejto povinnosti písomne nezbaví alebo pokiaľ predmetné informácie nie sú verejne známe.
Poskytovateľ je povinný na základe žiadosti objednávateľa zabezpečiť prítomnosť kvalifikovaných špecialistov, ktorá je
nevyhnutná pre poskytovanie služieb v dohodnutom mieste plnenia. Objednávateľ je povinný zabezpečiť vstup zamestnancov
poskytovateľa do všetkých potrebných priestorov objednávateľa v rámci obvyklej pracovnej doby v prítomnosti zodpovedného
zamestnanca objednávateľa.
Všetky pripomienky, sťažnosti, výhrady, doplnky a pod. týkajúce sa poskytovaných služieb odovzdávať poskytovateľovi
písomnou, prípadne e-mailovou formou.
V prípade, že poskytovateľ nedodrží termíny plnenia zmluvy, zaväzuje sa uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50
€ bez DPH/deň za každý jednotlivý prípad.
V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúr sa objednávateľa zaväzuje uhradiť poskytovateľovi úrok z omeškania vo
výške podľa príslušných právnych predpisov z nezaplatených čiastok za každý začatý deň omeškania. Zmluvná pokuta alebo
úrok z omeškania sú splatné do 30 dní od vyčíslenia a doručenia druhej strane na základe faktúry vystavenej dotknutou
zmluvnou stranou, ak sa nedohodnú zmluvné strany písomne inak. Žiadna zmluvná strana nebude v omeškaní a úrok z
omeškania jej neprináleží, ak je omeškanie spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.
Objednávateľ aj poskytovateľ sú oprávnení odstúpiť od zmluvy ak druhá zmluvná strana nesplní svoju povinnosť vyplývajúcu
zo zmluvy ani v primeranej lehote na to určenej druhou zmluvnou stranou. Odstúpením od zmluvy nebudú dotknuté práva a
povinnosti strán ohľadom plnení, ktoré boli do tejto doby riadne dojednané, dodané a prevzaté vrátane práv vyplývajúcich z
licencií. Odstúpenie je účinné jeho doručením druhej zmluvnej strane, týmto dňom zmluva zaniká. Zánik tejto zmluvy nemá
vplyv na práva a povinnosti strán, ktoré vznikli počas existencie zmluvy.
Nedodržanie uvedených osobitných požiadaviek na plnenie bude objednávateľ považovať za závažné porušenie zmluvných
podmienok zákazky. Nedodržaním uvedených osobitných požiadaviek na plnenie objednávateľ zákazku neprijme a odstúpi od
zmluvy.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Bajkalská 27

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.03.2017 08:00:00 - 09.03.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 51 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 61 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 6 z 7

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.03.2017 14:38:02
Objednávateľ:
Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eDevelopment s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

