Kúpna zmluva č. Z20179105_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
Švermova 43, 97404 Banská Bystrica, Slovenská republika
30810787
2021105724
SK93 8180 0000 0070 0006 0734
048-4300130

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Router (integrated Services) a Switch, podpora na obidve zariadenia na 36 mesiacov,
migrácia konfigurácie zo starých zariadení.

Kľúčové slová:

switch, router

CPV:

48821000-9 - Sieťové servery; 48825000-7 - Webové servery; 48820000-2 - Servery

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je Router( integrated services) a Switch, podpora na obidve zariadenia na 36 mesiacov,
inštalácia v mieste plnenia, migrácia konfigurácie zo starých zariadení

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1.Router( Integrated Services)

ks

1

Family

0

2900

Cisco Unified SRST Sessions

ks

250

Cisco Unified CCME Sessions

ks

150

Total Onboard WAN 10/100/1000 Ports

ks

3

RJ-45-Based Ports

ks

3

SFP Based Ports( use of SFP port disables the
corresponding RJ-45 port)

ks

1

ServiceModule Slots

ks

2

Double-Wide Service Module Slots

ks

1

EHWIC Slots

ks

4

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Double Wide EHWIC Slots

ks

2

ISM Slots

ks

1

USB Console Port( Type B) up to 115.2 kbps)

ks

1

Serial Console Port

ks

1

Serial Auxilliary Port

ks

1

AC Input Frequency

Hz

47

63

AC Input Current Range AC Power Supply( Maximum)

A

1,4

3,4

AC Input Surge Current

A

50

Typical Power ( No Modules)

W

70

Maximum Power with AC Power Supply

W

340

Maximum Power with PoE Power Supply( Platform Only)

W

405

Maximum End-Point PoE Power Available from AC PoE
Power Supply

W

370

Maximum End-Point PoE capacity with PoE Boost

W

750

DC Input Voltage

Vdc

DC Input Current

A

12A(24V)

DC Input Current

A

5A( 60V)

Rack Height

RU

2

Weight with AC Power Supply( No Modules)

kg

13,2

Weight with AC PoE Power Supply ( No Modules)

kg

13,6

Typical Weight fully Configured

kg

15,5

2. Switch

ks

1

Family

ks

2960 plus

10/100 Ethernet Interfaces

ks

24

Flash Memory

MB

64

DRAM

MB

128

Forwarding bandwidth

Gbps

16

Maxuimum active VLANs

MB

64

Maximum transmission unit ( MTU) L3 packet

byt

9000

Jumbo frame- Ethernet frame

byt

9018

Forwarding Rate:64 Byte L3 Packets

mil/s

Weight

kg

3,6

Power Rating

kVA

0,02

Measured Power Consumption 0% traffic

W

18,8

Measured Power Consumption 10% traffic

W

18,7

Measured Power Consumption 100% traffic

W

19,1

Measured Power Consumption ATIS weighted average

W

18,8

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Security License for Cisco( SL- 29- SEC-K9)

áno

Cisco Support na 36 mesiacov

áno

Embedded Hardware Based Cryptography for
Acceleration

áno

Rack- Mount 19 in.( 48,3 cm) EIA

áno

Rack- Mount 23 in.( 58,4 cm) EIA

áno

Strana 2 z 4

24

60

6,5

VLAN IDs available
2.4

áno min 4K

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane inštalácie na mieste plnenia.
Vrátane dopravy na miesto plnenia v pracovné dni od 8:00- 16:00.
Požaduje sa dodanie nových, nepoužitých zariadení.
Požaduje sa migrácia konfigurácie zo starých zariadení.
Požaduje sa zakúpenie podpory od výrobcu na 36 mesiacov na obidve zariadenia.
Požaduje sa poskytnutie plnenia jednorazovo na základe kúpnej zmluvy.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Požaduje sa dodanie tovaru a súvisiacich služieb do 6 týždňov odo dńa účinnosti zmluvy na dohodnuté miesto plnenia, ktorým
je sídlo objednávateľa.
Dodávateľ predloží platný certifikát od výrobcu.
Dodávateľ predloží doklad preukazujúci, že je registrovaným partnerom výrobcu dodávaného HW.
Podkladom pre zaplatenie kúpnej ceny bude faktúra vystavená dodávateľom. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie
faktúry dňom riadneho a včasného dodania predmetu zmluvy po podpise Preberacieho protokolu poverenými zástupcami
oboch strán.
Preberací protokol musí obsahovať splnenie jednotlivých podmienok stanovených v Technickej špecifikácii predmetu zmluvy,
dátum a podpisy zástupcov dodávateľa a objednávateľa.
Splatnosť faktúry do 30 dní odo dńa ich doručenia objednávateľovi
Ak dodávateľ nedodá predmet zmluvy v opísanom rozsahu a včas podľa zmluvy za cenu ním uvedenú, objednávateľ je
oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 20% z ceny predmetu zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu účtovanú v súlade s predchádzajúcim bodom týchto podmienok
objednávateľovi na jeho bankový účet uvedený v zmluve, a to najneskôr do 15 dní po doručení výzvy na jej úhradu
dodávateľovi.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak je dodávateľ v čase plnenia zmluvy zaradený do Zoznamu s kvalifikovanými
negatívnymi referenciami( Black-list) trhoviska
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok pričom objednávateľ1: ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z
dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti, 2. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS, 3. vystaví
dodávateľovi negatívnu referenciu pre úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ úradu pre verejné obstarávanie
oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností dodávateľa.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Švermova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.03.2017 15:00:00 - 14.03.2017 15:10:00
Strana 3 z 4

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 995,95 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 595,14 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.03.2017 15:38:03
Objednávateľ:
Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

