RÁMCOVÁ DOHODA NA DODANIE PRODUKTOV A POSKYTOVANIE SLUŽIEB
PRE RIEŠENIE INFORMAČNÝCH SYSTÉMOV A APLIKÁCIÍ NA
INFRAŠTRUKTÚRE ORACLE Č. 210000265/2017/5400/031
uzavretá v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej
len „Obchodný zákonník“)
(ďalej len „rámcová dohoda“)

Zmluvné strany
Odberateľ:
Sídlo:
Právna forma:
Zapísaný:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené rokovať:
- vo veciach zmluvných:
- vo veciach technických:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
(ďalej len „odberateľ“)

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme
"ŽSR"
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Iná právnická osoba
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Po, vložka
číslo: 312/B
Mgr. Martin Erdössy, generálny riaditeľ ŽSR
riaditeľ ŽSR - Centra logistiky a obstarávania
riaditeľ Odboru telekomunikácií, informatiky
bezpečnosti GR ŽSR
31 364 501
2020480121
SK 2020480121
VÚB, a.s.
SK07 0200 0000 0003 5470 0012
SUBASKBX

a informačnej

a
Dodávateľ:
Sídlo:
Právna forma:
Zapísaný:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené rokovať:
- vo veciach zmluvných:
- vo veciach technických:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
(ďalej len „dodávateľ“)

InterWay, a. s.
Stará Vajnorská 21, 831 04 Bratislava
akciová spoločnosť
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka
č. 6123/B
Ing. Petr Weber, prokurista
Ing. Richard Weber, prokurista
prokurista
riaditeľ oddelenia delivery a supportu IT
35 728 531
2020268294
SK2020268294
Všeobecná úverová banka
SK 23 0200 0000 0020 7529
SUBASKBX

(spolu ďalej aj ako „zmluvné strany“)

Článok I.
Predmet rámcovej dohody
1.1.

1.2.
1.3.

1.4.

Predmetom tejto rámcovej dohody je záväzok dodávateľa plniť nasledovné časti predmetu
rámcovej dohody:
1.1.1.
Obnoviť a poskytovať technickú a servisnú podporu Software Update Licence &
Support podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle k licenciám uvedeným
v Prílohe č. 1 – Špecifikácia predmetu rámcovej dohody (ďalej len „Príloha č. 1“)
v časti A..
1.1.2.
Dodať odberateľovi na základe jeho objednávok nové užívateľské licencie Oracle,
uvedené v Prílohe č. 1 v časti B. vrátane poskytovania prvoročnej technickej a
servisnej podpory Software Update Licence & Support podľa licenčných podmienok
spoločnosti Oracle.
1.1.3.
Na základe objednávok odberateľa, obnoviť a poskytovať technickú a servisnú
podporu Software Update Licence & Support podľa licenčných podmienok
spoločnosti Oracle k licenciám dodaným podľa bodu 1.1.2. tohto článku, pre obdobie
12, 24 alebo 36 mesiacov počínajúc prvým dňom po uplynutí prvoročnej technickej
a servisnej podpory podľa bodu 1.1.2..
1.1.4.
Poskytovať pre odberateľa na základe jeho objednávok implementačné, integračné,
programátorské a konfiguračné služby prostredníctvom špecialistov špecifikovaných
v Prílohe č. 1 v časti C..
1.1.5.
Poskytovať pre odberateľa na základe jeho objednávok pokročilé služby podpory
Partner Onsite Services špecifikované v Prílohe č. 1 v časti D..
Bližšia špecifikácia jednotlivých častí predmetu rámcovej dohody je uvedená v Prílohe č. 1.
Odberateľ si vyhradzuje právo dokúpiť licencie aj k iným produktom ako uvedeným
v Prílohe č. 1 v časti B. v súlade s podmienkami podľa článku XIV. tejto rámcovej dohody.
Ak bude výsledkom poskytnutia služieb podľa bodu 1.1.4. a služieb pokročilej podpory podľa
bodu 1.1.5. autorské dielo v zmysle zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon, dodávateľ sa
zaväzuje poskytnúť odberateľovi licenciu s právom sublicencie na používanie autorského diela
v súlade s podmienkami podľa článku VIII. tejto rámcovej dohody.
Odberateľ sa zaväzuje poskytnúť dodávateľovi súčinnosť nevyhnutnú na splnenie záväzku
dodávateľa a za riadne a včas poskytnuté plnenie zaplatiť dodávateľovi cenu v zmysle článku
IV. tejto rámcovej dohody.
Článok II.
Vyhlásenia dodávateľa

2.1.

2.2.

2.3.

Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený na sprostredkovanie služieb technickej a servisnej
podpory technológií Oracle a disponuje aktívnym členstvom Oracle Partner Network (ďalej len
„OPN“) minimálne na úrovni Gold partner. Ak dodávateľ stratí oprávnenie na sprostredkovanie
služieb technickej a servisnej podpory technológií Oracle počas trvania tejto rámcovej dohody,
je povinný túto skutočnosť oznámiť odberateľovi najneskôr nasledujúci deň kedy k strate
oprávnenia došlo.
Dodávateľ vyhlasuje, že disponuje platným certifikátom o zavedení systému manažérstva
informačnej bezpečnosti v oblasti, ktorej sa týka predmet tejto rámcovej dohody, vydaný
nezávislou inštitúciou, ktorým sa potvrdzuje splnenie podmienky ochrany informácií
vyplývajúcej z normy ISO 27001 alebo inej príslušnej európskej normy alebo má zavedené
rovnocenné opatrenia potrebné na vystavenie certifikátu o zavedení systému manažérstva
informačnej bezpečnosti, ktoré na požiadanie odberateľa preukáže.
Dodávateľ vyhlasuje, že počas celej doby trvania tejto rámcovej dohody bude spĺňať podmienky
účasti týkajúce sa osobného postavenia podľa zákona o verejnom obstarávaní a tiež že bude mať
zapísaných všetkých konečných užívateľov výhod v registri konečných užívateľov výhod.

2.4.

Ak je relevantné, dodávateľ vyhlasuje, že počas celej doby trvania tejto rámcovej dohody bude
pri plnení predmetu rámcovej dohody využívať len technické a odborné kapacity inej osoby,
ktorej spôsobilosť využil na preukázanie technickej spôsobilosti alebo odbornej spôsobilosti vo
verejnom obstarávaní.
Článok III.
Miesto a podmienky plnenia

3.1.

3.2.

3.3.

3.4.

3.5.

3.6.

3.7.

Dodávateľ sa zaväzuje plniť všetky časti predmetu rámcovej dohody podľa bodu 1.1. v mieste
plnenia: Železničné telekomunikácie, Kováčska 3, 832 06 Bratislava alebo podľa povahy
plnenia aj na diaľku.
Dodávateľ sa zaväzuje vždy k 01.01. príslušného roka predložiť odberateľovi certifikát
oprávňujúci odberateľa využívať v príslušnom roku technickú a servisnú podporu Software
Update Licence & Support podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle k licenciám podľa
Prílohy č. 1 časť A. tejto rámcovej dohody.
Dodávateľ je oprávnený začať s poskytovaním technickej a servisnej podpory podľa bodu 1.1.1.
tejto rámcovej dohody až po tom, ako odberateľ písomne potvrdí v preberacom protokole
doručenie certifikátu oprávňujúceho odberateľa využívať technickú a servisnú podporu
Software Update Licence & Support podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle
k licenciám uvedeným v Prílohe č. 1 v časti A.. Odberateľ je povinný potvrdiť doručenie
certifikátu podľa predchádzajúcej vety najneskôr do 5 pracovných dní odo dňa jeho doručenia
odberateľovi.
Dodávateľ sa zaväzuje dodávať nové užívateľské licencie podľa bodu 1.1.2. tejto rámcovej
dohody uvedené v Prílohe č. 1 časť B. na základe objednávok vystavených odberateľom. Počty
licencií uvedené v Prílohe č. 1 v časti B. sú len predpokladanými počtami a odberateľ nie je
povinný nové užívateľské licencie v týchto počtoch objednať. Dodávateľ dodá objednané
licencie do 5 dní odo dňa vystavenia objednávky odberateľom, ak v objednávke nebude
uvedená iná lehota.
Riadne dodanie nových užívateľských licencií podľa bodu 1.1.2. tejto rámcovej dohody potvrdí
svojim podpisom oprávnený zamestnanec odberateľa, ktorým je riaditeľ ŽSR - Železničných
telekomunikácií Bratislava, kontakt: č. tel.: 02 2029 5310, e-mail: ztzt@zsr.sk s tým, že na
potvrdení uvedie svoje meno, priezvisko, funkciu a dátum kedy bolo potvrdenie podpísané.
Odberateľ je oprávnený zmeniť zamestnanca uvedeného v prvej vete tohto bodu a to bez
uzatvorenia dodatku k tejto rámcovej dohode zaslaním písomného oznámenia na adresu
dodávateľa sales@interway.sk . Dňom potvrdenia riadneho dodania licencií v zmysle tohto
bodu vzniká odberateľovi trvalé právo na užívanie dodaných licencií a právo na poskytovanie
prvoročnej technickej a servisnej podpory Software Update Licence & Support podľa
licenčných podmienok spoločnosti Oracle k dodaným licenciám.
Dňom nasledujúcim po uplynutí ročnej technickej a servisnej podpory podľa bodu 3.5. tohto
článku sa na základe objednávky odberateľa dodávateľ zaväzuje obnoviť a poskytovať
technickú a servisnú podporu Software Update Licence & Support podľa licenčných podmienok
spoločnosti Oracle k licenciám dodaným v zmysle bodu 3.5. tohto článku, a to po dobu 12, 24
alebo 36 mesiacov – podľa toho, čo bude uvedené v objednávke odberateľa. Dodávateľ sa
zaväzuje pred začatím poskytovania služby technickej a servisnej podpory predložiť
odberateľovi certifikát oprávňujúci odberateľa využívať v príslušnom roku technickú a servisnú
podporu Software Update Licence & Support podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle
a potom každý rok k výročiu začatia poskytovania služby podpory.
Dodávateľ bude implementačné, integračné, programátorské a konfiguračné služby podľa bodu
1.1.4. tejto rámcovej dohody (ďalej len „implementačné služby“) poskytovať pre odberateľa na
základe písomných objednávok, ktorú odberateľ zašle na emailovú adresu dodávateľa
sales@interway.sk.

Ak charakter objednaného plnenia je služba a nie dielo v zmysle § 536 ods. 2 Obchodného
zákonníka, dodávateľ je povinný najneskôr do 3 pracovných dní odo dňa doručenia objednávky
podľa bodu 3.7. tohto článku zaslať odberateľovi na emailovú adresu, z ktorej bola požiadavka
odoslaná navrhovaný zoznam expertov, ktorí budú plniť za dodávateľa objednávku na
implementačné služby, počet človekodní nevyhnutných na splnenie objednávky rozpísaných na
jednotlivých expertov a cenu za implementačné služby. Dodávateľ nie je oprávnený začať
s plnením objednaných implementačných služieb bez odsúhlasenia jednotlivých expertov,
človekodní a ceny za implementačnú službu zo strany odberateľa.
3.9. Ak má byť výsledkom požadovaných implementačných služieb dielo v zmysle § 536 ods. 2
Obchodného zákonníka, odberateľ zašle dodávateľovi na emailovú adresu uvedenú v bode 3.7.
tohto článku požiadavku na vykonanie diela, v ktorej uvedie špecifikáciu tohto diela vrátane
lehoty vykonania diela. Ak sa zmluvné strany písomne nedohodnú na dlhšej lehote, dodávateľ
sa zaväzuje do 3 pracovných dní odo dňa doručenia požiadavky podľa predchádzajúcej vety
zaslať odberateľovi ponuku na vykonanie diela, v ktorej uvedie podrobnú špecifikáciu diela,
zoznam expertov, ktorí sa na vykonaní diela majú podieľať, termín plnenia resp. harmonogram
vykonávania diela a celkovú cenu za dielo tvorenú súčtom človekodní poskytovania
implementačných služieb konkrétnymi expertmi. Ak odberateľ s ponukou dodávateľa súhlasí
vystaví objednávku, ktorej prílohu bude tvoriť ponuka dodávateľa a túto zašle na emailovú
adresu uvedenú v bode 3.7. tohto článku. Objednávka musí byť podpísaná oprávneným
zamestnancom odberateľa, ktorý na objednávke uvedie čitateľne svoje meno, priezvisko,
funkciu a dátum kedy bola objednávka podpísaná. Doručením objednávky dodávateľovi sa
objednávka stáva pre zmluvné strany záväznou. Dodávateľ nie je oprávnený začať vykonávať
dielo pred doručením objednávky podľa tohto bodu.
3.10. Poskytnuté implementačné služby alebo dielo, ktoré bude výsledkom implementačných služieb
sa považujú za riadne vykonané podpísaním preberacieho protokolu zo strany oprávneného
zamestnanca odberateľa, v ktorom uvedie svoje meno, priezvisko, podpis a dátum prevzatia. Ak
odberateľ určí, že si dielo vyžaduje akceptačné testovanie, odberateľ dielo prevezme až po
úspešnom vykonaní akceptačných testov. Akceptačné testy sú vykonané úspešne ak v rámci
testov nebola zistená žiadna odchýlka funkčnosti diela a/alebo jeho časti/častí od požiadaviek
stanovených objednávkou a dielo je spôsobilé plniť účel pre ktorý bolo vytvorené.
3.11. Odberateľ zašle dodávateľovi požiadavku na poskytnutie služby pokročilej podpory podľa bodu
1.1.5. tejto rámcovej dohody na emailovú adresu uvedenú v bode 3.7. tohto článku, ktorá bude
obsahovať špecifikáciu požadovanej služby s vymedzením rozsahu a obsahu požadovaných
služieb. Ak sa zmluvné strany písomne nedohodnú na dlhšej lehote, dodávateľ sa zaväzuje do 3
pracovných dní odo dňa doručenia požiadavky podľa predchádzajúcej vety zaslať odberateľovi
ponuku na poskytnutie služby, v ktorej uvedie návrh služby, ktorú má dodávateľ poskytnúť
s podrobným vymedzením rozsahu a obsahu služby, zoznam expertov, ktorí sa na službe budú
podieľať, navrhovaný termín plnenia resp. harmonogram poskytovania služby, spôsob
poskytovania služby a celkovú cenu za službu rozpísanú podľa počtu človekohodín
poskytovania služby konkrétnymi expertmi.
3.12. Ak odberateľ s ponukou dodávateľa podľa predchádzajúceho bodu súhlasí, vystaví objednávku,
ktorej prílohu bude tvoriť ponuka dodávateľa a túto zašle na emailovú adresu uvedenú v bode
3.7. tohto článku. Objednávka musí byť podpísaná oprávneným zamestnancom odberateľa,
ktorý na objednávke uvedie čitateľne svoje meno, priezvisko, funkciu a dátum kedy bola
objednávka podpísaná. Doručením objednávky dodávateľovi sa objednávka stáva pre zmluvné
strany záväznou. Dodávateľ nie je oprávnený poskytovať služby pred doručením objednávky
podľa tohto bodu. Služba podľa objednávky sa považuje za riadne poskytnutú podpísaním
preberacieho protokolu zo strany oprávneného zamestnanca odberateľa, v ktorom uvedie svoje
meno, priezvisko, podpis a dátum prevzatia.
3.8.

Článok IV.
Maximálny finančný objem rámcovej dohody a zmluvná cena
4.1.

4.2.

4.3.

4.4.

4.5.
4.6.

Zmluvné strany sa dohodli, že celková cena dodaných plnení podľa tejto rámcovej dohody
nepresiahne maximálny finančný objem vo výške 8.647.461,60 EUR bez DPH (slovom:
osem miliónov šesťstoštyridsaťsedemtisícštyristošesťdesiatjeden eur / šesťdesiat centov bez
DPH). V prípade využitia opcie odberateľom v zmysle článku XI. tejto rámcovej dohody sa
maximálny finančný objem podľa tohto bodu zvýši na sumu vo výške 10.809.327 EUR bez
DPH (slovom: desať miliónov osemstodeväťtisíctristodvadsaťsedem eur bez DPH).
Zmluvné strany sa dohodli, že cena všetkých dodaných licencií podľa článku XIV. tejto
rámcovej dohody nepresiahne maximálny finančný objem vo výške 200 000,- EUR (slovom:
dvestotisíc eur) bez DPH.
Maximálny finančný objem podľa bodov 4.1. a 4.2. tohto článku nemusí byť počas trvania tejto
rámcovej dohody odberateľom vyčerpaný. Dodávateľ sa zaväzuje, že si voči odberateľovi
nebude uplatňovať žiadne sankcie a/alebo akékoľvek nároky peňažnej alebo nepeňažnej povahy
z dôvodu nevyčerpania dohodnutého maximálneho finančného objemu podľa tohto článku tejto
rámcovej dohody najmä náhradu škody a ušlý zisk ani žiadne iné plnenia.
Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných cenách za plnenie jednotlivých častí predmetu
rámcovej dohody:
4.4.1.
Cena za obnovenie a poskytovanie technickej a servisnej podpory podľa bodu 1.1.1.
tejto rámcovej dohody pre existujúce licencie odberateľa je uvedená v Prílohe č. 2 –
Ocenený zoznam položiek (ďalej len „Príloha č. 2“) v časti A.. Cena je dohodnutá za
poskytovanie podpory pre všetky licencie uvedené v Prílohe č. 1 časť A. na 48
mesiacov (od 01.01.2017 do 31.12.2020). Cena za obnovenie a poskytovanie
technickej a servisnej podpory v prípade využitia opcie sa bude rovnať cene za jeden
rok.
4.4.2.
Jednotkové ceny za dodanie nových užívateľských licencií vrátane prvoročnej
technickej a servisnej podpory podľa bodu 1.1.2. tejto rámcovej dohody sú uvedené
v Prílohe č. 2 v časti B..
4.4.3.
Jednotkové ceny za poskytovanie technickej a servisnej podpory podľa bodu 1.1.3.
tejto rámcovej dohody k licenciám dodaným podľa bodu 1.1.2. sú uvedené v Prílohe č.
2 v časti B.1..
4.4.4.
Jednotkové ceny (človekodni) za poskytovanie implementačných služieb podľa bodu
1.1.4. tejto rámcovej dohody, sú uvedené v Prílohe č. 2 v časti C.. Cena objednaného
a vykonaného plnenia sa určí nasledovne:
4.4.4.1. Ak poskytnuté plnenie bude mať charakter služby a nie diela podľa § 536
ods. 2 Obchodného zákonníka, cena bude určená v súlade s bodom 3.8. tejto
rámcovej dohody.
4.4.4.2. Ak výsledok objednaných implementačných služieb bude vytvorenie diela
v zmysle § 536 ods. 2 Obchodného zákonníka ako napríklad analýza,
funkčná špecifikácia, vývoj, implementácia a pod., cena plnenia bude určená
v objednávke podľa bodu 3.9. tejto rámcovej dohody.
4.4.5.
Jednotkové ceny (človekodni) za poskytovanie pokročilých služieb podpory podľa
bodu 1.1.5. tejto rámcovej dohody sú uvedené v Prílohe č. 2 v časti D.. Cena za
objednanú a riadne poskytnutú službu bude uvedená v objednávke podľa bodu 3.12.
tejto rámcovej dohody.
Ceny uvedené v Prílohe č. 2 sú pevné, nemenné a platia počas celej doby, na ktorú je táto
rámcová dohoda uzavretá.
V cenách podľa Prílohy č. 2 sú zahrnuté všetky náklady dodávateľa spojené s plnením podľa
tejto rámcovej dohody, vrátane dovozných a dopravných nákladov súvisiacich s dodaním

4.7.

licencií na miesto plnenia a dopravných nákladov súvisiacich s poskytovaním implementačných
prác a pokročilých služieb podpory.
V prípade legislatívnej zmeny týkajúcej sa DPH bude DPH fakturovaná v zmysle platných
právnych predpisov Slovenskej republiky.
Článok V.
Platobné podmienky

5.1.

5.2.

5.3.

5.4.

5.5.

5.6.

Odberateľ sa zaväzuje zaplatiť dodávateľovi cenu podľa bodu 4.4.1. tejto rámcovej dohody
v štvrťročných platbách na základe riadne vystavených faktúr. Dodávateľ je oprávnený faktúru
za príslušný štvrťrok poskytovania služieb technickej a servisnej podpory vystaviť najskôr
v poslednom dni príslušného štvrťroka. Za riadne vystavenú faktúru sa považuje faktúra
s náležitosťami podľa bodu 5.9. tohto článku a v prípade faktúry za každý prvý štvrťrok
v príslušnom roku musí faktúra obsahovať prílohu, ktorou je potvrdenie o doručení certifikátu
oprávňujúceho odberateľa využívať technickú a servisnú podporu. Cena na faktúre musí byť
rozpísaná na položky jednotlivých licencií, ku ktorým bola technická a servisná podpora
poskytovaná a ich jednotkovú cenu podľa Prílohy č. 2 časť A..
Odberateľ sa zaväzuje zaplatiť dodávateľovi cenu podľa bodu 4.4.2. tejto rámcovej dohody na
základe riadne vystavenej faktúry, ktorú je dodávateľ oprávnený vystaviť dňom dodania licencií
a certifikátu oprávňujúceho odberateľa na využívanie technickej a servisnej podpory k dodaným
licenciám počas prvého roka, pričom za deň dodania sa považuje deň, v ktorom oprávnený
zamestnanec odberateľa potvrdí dodanie licencií a certifikátu v preberacom protokole, ktorý
bude povinnou prílohou faktúry. Celková cena na faktúre musí byť rozpísaná na dodané licencie
a ich jednotkovú cenu podľa Prílohy č. 2 časť B..
Odberateľ sa zaväzuje zaplatiť dodávateľovi cenu podľa bodu 4.4.3. tejto rámcovej dohody
v štvrťročných platbách na základe riadne vystavených faktúr. Dodávateľ je oprávnený faktúru
za príslušný štvrťrok poskytovania služieb technickej a servisnej podpory vystaviť najskôr
v poslednom dni príslušného štvrťroka. Za riadne vystavenú faktúru sa považuje faktúra
s náležitosťami podľa bodu 5.9. tohto článku a v prípade faktúry za každý prvý štvrťrok
v príslušnom roku musí faktúra obsahovať prílohu, ktorou je potvrdenie o doručení certifikátu
oprávňujúceho odberateľa využívať technickú a servisnú podporu. Cena na faktúre musí byť
rozpísaná na položky jednotlivých licencií, ku ktorým bola technická a servisná podpora
poskytovaná a jednotkovú cenu podľa Prílohy č. 2 časť B.1.
Odberateľ sa zaväzuje zaplatiť dodávateľovi cenu podľa bodu 4.4.4. a bodu 4.4.5. na základe
riadne vystavenej faktúry, ktorú je dodávateľ oprávnený vystaviť dňom potvrdenia preberacieho
protokolu oprávneným zamestnancom odberateľa. Za riadne vystavenú faktúru sa považuje
faktúra s náležitosťami podľa bodu 5.9. tohto článku, ktorej povinnú prílohu musí tvoriť
preberací protokol podľa predchádzajúcej vety tohto bodu.
Dodávateľ zašle vystavenú faktúru buď v elektronickej podobe na emailovú adresu
e-faktura.dodavatel@zsr.sk pričom informácie o možnosti elektronického zasielania faktúr
dodávateľ získa na stránke www.zsr.sk, alebo v listinnej podobe v dvoch vyhotoveniach na
adresu:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Železničné telekomunikácie
Kováčska 3
832 06 Bratislava
Úhrada za riadne dodané plnenie bude realizovaná bezhotovostným platobným stykom na účet
dodávateľa uvedený v záhlaví tejto rámcovej dohody. Akákoľvek zmena účtu sa považuje za
zmenu tejto rámcovej dohody, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného
v súlade s touto rámcovou dohodou.

5.7.

5.8.

5.9.
5.10.

5.11.

5.12.

5.13.

Za uhradenie faktúry sa považuje deň, v ktorom bude fakturovaná suma odpísaná z účtu
odberateľa. V prípade, že splatnosť faktúry pripadne na deň pracovného voľna alebo
pracovného pokoja, bude sa za deň splatnosti považovať najbližší nasledujúci pracovný deň.
Lehota splatnosti faktúr je 30 dní odo dňa doručenia riadne vystavenej faktúry. V prípade
faktúry zaslanej elektronickou formou sa za deň doručenia považuje deň prijatia elektronickej
faktúry na e-mailovej adrese e-faktura.dodavatel@zsr.sk.
Dodávateľom predložená faktúra na úhradu musí obsahovať náležitosti v zmysle zákona
č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov.
V prípade, že faktúra bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, odberateľ je oprávnený
túto faktúru vrátiť dodávateľovi. Dodávateľ túto faktúru podľa charakteru nedostatkov buď
opraví alebo vystaví novú faktúru s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia
opravenej faktúry.
Ak bude dodávateľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie
registrácie v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov, odberateľ
uhradí dodávateľovi sumu zníženú o čiastku rovnajúcu sa výške DPH uvedenej na faktúre. Túto
nezaplatenú sumu uhradí odberateľ dodávateľovi na základe preukázania úhrady DPH
daňovému úradu za príslušné obdobie čestným vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre
odberateľa bola v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania
a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.
Dodávateľ ku dňu podpisu tejto rámcovej dohody predložil odberateľovi vyhlásenie o tom či je
závislou osobou voči odberateľovi v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani
z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým
alebo iným prepojením voči odberateľovi v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č.
595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je dodávateľ povinný
odberateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto
povinnosti je dodávateľ povinný uhradiť odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1.000,- Eur, za
každé takéto porušenie.
Dodávateľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akúkoľvek svoju pohľadávku
vyplývajúcu z tejto rámcovej dohody alebo objednávky zadanej na základe tejto rámcovej
dohody proti pohľadávke odberateľa.
Článok VI.
Zodpovednosť za vady

6.1.

6.2.

6.3.

Ak dodávateľ poskytuje služby technickej a servisnej podpory Software Update Licence &
Support v rozpore s touto rámcovou dohodou alebo v rozpore s licenčnými podmienkami
spoločnosti Oracle, poskytované plnenie má vady za, ktoré dodávateľ zodpovedá. Ak odberateľ
zistí, že služby technickej a servisnej podpory sú poskytované vadne, dodávateľ je povinný vadu
odstrániť najneskôr do 24 hodín od momentu nahlásenia vady. Odberateľ bude nahlasovať vady
poskytovanej služby podpory na telefónne číslo: +421 2 3278 8888.
Ak dodávateľ dodá licencie podľa bodu 1.1.2. v rozpore s objednávkou podľa bodu 3.4. (iný
počet alebo typ licencií ako požadovaný v objednávke, licencované produkty nespĺňajú
podmienky prevádzkovej spôsobilosti a spoľahlivosti v súlade s účelom, ktorému majú slúžiť)
alebo spolu s dodaním licencií nedoručí odberateľovi certifikát oprávňujúci odberateľa využívať
technickú a servisnú podporu Software Update Licence & Support podľa licenčných podmienok
spoločnosti Oracle k dodaným licenciám, plnenie je poskytnuté vadne. Vadné plnenie nie
je odberateľ povinný prevziať. Dodávateľ odstráni vadne poskytnuté plnenie najneskôr do 5
pracovných dní odo dňa oznámenia odberateľa o vadnom plnení.
Ak dodávateľ poskytne implementačné služby, služby pokročilej podpory (ďalej pre tento
článok len „služby“) alebo vykoná dielo ako výsledok služieb v rozpore s objednávkou podľa
bodu 3.8., 3.9. resp. 3.12. alebo poskytnutá služba alebo vykonané dielo neboli dodané
v dostatočnej kvalite pre dosiahnutie účelu objednaného plnenia, potom sa má za to, že dodané

6.4.

6.5.

6.6.

6.7.

6.8.

6.9.

plnenie má vady, za ktoré zodpovedá dodávateľ. Ak vadu dodávaného plnenia zistí odberateľ
pri preberacom konaní, nie je povinný dodávané plnenie prevziať. Dodávateľ poskytuje na
poskytnuté služby záruku v dĺžke trvania 24 mesiacov a na vykonané dielo záruku v dĺžke
trvania 48 mesiacov. Záručné doby podľa predchádzajúcej vety začínajú plynúť dňom prevzatia
služby resp. diela. zo strany oprávneného zamestnanca odberateľa.
Vady poskytnutých služieb alebo vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe, ktorých
odstránenie neznesie odklad, musí odberateľ bez zbytočného odkladu reklamovať telefonicky na
číslo +421 2 3278 8888 s tým, že v reklamácii uvedie, že ide o takúto vadu, ktorej odstránenie
neznesie odklad a popíše ako sa prejavuje. Telefonickú reklamáciu potvrdí zaslaním správy na
emailovú adresu zsr.service@interway.sk . Reklamovanú vadu je dodávateľ povinný odstrániť
najneskôr do 24 hodín od momentu nahlásenia reklamácie odberateľom, ak sa zmluvné strany
nedohodnú s prihliadnutím na povahu vady na inej, kratšej alebo dlhšej lehote.
Vady poskytnutých služieb alebo vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe a nejde o vady,
ktorých odstránenie neznesie odklad, bude odberateľ bez zbytočného odkladu reklamovať
písomne, s uvedením popisu ako sa prejavujú, zaslaním emailovej správy na emailovú adresu
uvedenú v bode 6.4. tohto článku. Dodávateľ je povinný najneskôr na druhý pracovný deň
potvrdiť doručenie reklamácie zaslaním emailovej správy na adresu, z ktorej bola emailová
správa odberateľa odoslaná. Ak dodávateľ doručenie reklamácie v lehote podľa predchádzajúcej
vety nepotvrdí, odberateľ mu odoslanie reklamácie oznámi telefonicky na telefónne číslo
uvedené v bode 6.4., s následným písomným potvrdením. Dodávateľ je povinný písomne sa
vyjadriť k reklamácii do 3 dní odo dňa jej doručenia. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí, bude sa táto
skutočnosť považovať za uznanie reklamácie. Dodávateľ je povinný odstrániť vady najneskôr
do 15 dní odo dňa uplatnenia reklamácie, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. V prípade, že
dodávateľ vady v tejto lehote neodstráni, má odberateľ oprávnenie odstrániť vadu sám alebo
prostredníctvom tretích osôb na náklady dodávateľa. Tým nie je dotknuté právo odberateľa na
zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody v jej plnej výške.
Dodávateľ je povinný odstrániť každú reklamovanú vadu, tzn. aj takú pri ktorej nie je možné
s istotou určiť kto za vadu zodpovedá. Ak sa v priebehu odstraňovania vady alebo po odstránení
vady preukáže, že za ňu dodávateľ nezodpovedá, dodávateľ má nárok na úhradu účelne
vynaložených nákladov v súvislosti s odstránením vady.
Ak účelom dodaného diela má byť získanie podkladov pre spracovanie iného diela alebo
spojenie s iným dielom, a v priebehu spracovania iného diela lebo spájania diel sa zistí, že bez
úpravy/opravy dodaného diela nebude možné tento účel naplniť tak, aby vzniklo iné funkčné
dielo, dodávateľ sa zaväzuje bezodplatne vykonať úpravy/opravy diela tak aby sa dosiahol účel,
pre ktoré bolo vytvorené.
V prípadoch vadného plnenia, týkajúceho sa dodania licencií, neupravených v tomto článku,
budú zmluvné strany pri preverovaní kvality licencií, pri uplatňovaní reklamácie, pri
uplatňovaní nárokov z titulu zodpovednosti dodávateľa za vadné plnenie, postupovať primerane
podľa ustanovení § 422 až § 441 Obchodného zákonníka.
V prípadoch vadného plnenia, týkajúceho sa vykonania diela, neupravených v tomto článku,
budú zmluvné strany postupovať primerane podľa ustanovení § 560 až § 565 Obchodného
zákonníka.
Článok VII.
Zodpovednosť za škodu

7.1.

Dodávateľ vyhlasuje, že predmetom plnenia podľa tejto rámcovej dohody neporušuje autorské
práva iných osôb a ani nezasahuje do iných chránených práv a oprávnených záujmov iných
osôb a je oprávnený s autorskými právami, ktoré sú predmetom tejto rámcovej dohody nakladať
v rozsahu dohodnutom v tejto rámcovej dohode. Pre prípad porušenia autorských práv
dodávateľom, je dodávateľ povinný v prípade, ak tretia osoba uplatní nároky z neoprávneného
použitia licencie alebo iné nároky, bezodkladne obstarať na svoje náklady od takejto tretej
osoby súhlas na používanie alebo postúpenie práv na používanie licencie a to v rozsahu a pre

7.2.

spôsob používania vyplývajúci z tejto rámcovej dohody a nahradiť škodu v celom rozsahu,
ktorá vznikne odberateľovi a iným osobám v zmysle § 373 a nasl. Obchodného zákonníka.
Ak jedna zo zmluvných strán spôsobí porušením svojich povinností vyplývajúcich z tejto
rámcovej dohody akúkoľvek škodu druhej zmluvnej strane, jej zodpovednosť za škodu
a povinnosť na náhradu škody takto spôsobenú druhej zmluvnej strane sa bude riadiť
a spravovať ustanoveniami § 373 a nasl. Obchodného zákonníka a príslušnými právnymi
predpismi o náhrade škody.
Článok VIII.
Autorské práva

8.1.

8.2.

8.3.

8.4.

8.5.

8.6.

Zmluvné strany sa dohodli, že ak výsledok poskytnutia implementačných prác podľa bodu
1.1.4. tejto rámcovej dohody bude spĺňať pojmové znaky autorského diela podľa príslušných
ustanovení zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon (ďalej len „Autorský zákon“), dodávateľ
poskytuje odberateľovi dňom prevzatia diela oprávnenie dielo používať a to v neobmedzenom
vecnom, územnom a časovom rozsahu (ďalej len „licencia“). Licencia bude udelená ako
výhradná a bezodplatná. Zároveň dodávateľ výslovne súhlasí s tým, že odberateľ je oprávnený
nadobudnuté licencie v rozsahu podľa tohto článku postúpiť tretej osobe.
Odberateľ je oprávnený na základe licencie udelenej podľa predchádzajúceho bodu používať
dielo najmä, nie však výlučne nasledovnými spôsobmi:
8.2.1.
vyhotovenie rozmnoženín (v akomkoľvek počte), preklad alebo spracovanie diela,
8.2.2.
verejné rozširovanie originálu diela alebo jeho rozmnoženiny,
8.2.3.
sprístupňovanie diela verejnosti,
8.2.4.
odstránenie vád diela alebo vykonanie akejkoľvek zmeny alebo úpravy diela,
8.2.5.
použitie diela ako podklad na spracovanie (vyhotovenie) iného diela,
8.2.6.
spájať dielo s iným dielom,
8.2.7.
zaraďovať do súborného diela,
8.2.8.
používať dielo bez akéhokoľvek obmedzenia na neobmedzenom počte počítačov
alebo iných IKT zariadení a to všetkými a akýmikoľvek spôsobmi ak bude dielo
počítačovým programom.
Dodávateľ podpisom tejto rámcovej dohody udeľuje odberateľovi súhlas na to, že odberateľ je
oprávnený udeliť tretej osobe súhlas na použitie diela v rozsahu licencie udelenej odberateľovi
v zmysle bodu 8.1. tohto článku a na použitie spôsobmi podľa bodu 8.2. tohto článku
(sublicencia). Zároveň dodávateľ súhlasí s tým, že odberateľ je oprávnený nadobudnuté licencie
v rozsahu podľa tohto článku postúpiť tretej osobe.
Ak vytvorené dielo podľa bodu 8.1. bude počítačový program v zmysle príslušných ustanovení
Autorského zákona, dodávateľ sa zaväzuje bezodplatne odovzdať odberateľovi zdrojové kódy
a prevádzkovú dokumentáciu k dielu a to najneskôr súčasne s potvrdením preberacieho
protokolu oprávneným zamestnancom odberateľa. Dodávateľ súhlasí, že odberateľ je oprávnený
poskytnúť zdrojové kódy tretej osobe za účelom užívania diela akýmkoľvek spôsobom.
Dodávateľ sa zaväzuje, že dielo podľa bodu 8.1. tohto článku nebude v okamihu odovzdania
diela odberateľovi a ani následne zaťažené právami tretích strán, a že bude oprávnený s dielom
nakladať v rozsahu danom touto rámcovou dohodou a že bude oprávnený odberateľovi
poskytnúť licenciu v súlade s tým článkom. Dodávateľ zodpovedá za škody, ktoré odberateľovi
vzniknú v dôsledku nedodržania záväzku podľa predchádzajúcej vety, a to vrátane súvisiacich
nákladov (teda aj nákladov súdneho konania a právneho zastúpenia).
Dodávateľ sa zaväzuje odberateľa odškodniť a na vlastné náklady bude obhajovať práva
odberateľa voči všetkým nárokom z porušenia autorských práv uplatňovaných treťou osobou
voči odberateľovi, ktoré môžu vyplynúť z použitia diela alebo jeho časti. Na základe
požiadavky odberateľa sa dodávateľ zaväzuje v plnej miere spolupracovať a poskytnúť

8.7.

8.8.

súčinnosť k vyriešeniu prípadného nároku tretej strany z dôvodu údajného porušenia jej
autorských práv.
V prípade, že pri spolupráci dodávateľa a odberateľa dôjde k vytvoreniu spoločného autorského
diela v zmysle príslušných ustanovení Autorského zákona, má odberateľ ako iniciátor
vytvorenia tohto spoločného diela a osoba, ktorá proces vytvorenia diela iniciovala,
usmerňovala a zabezpečovala proces jeho vytvorenia, právo vo svojom mene a na svoj účet
vykonávať majetkové práva autora k tomuto spoločnému dielu a výlučné právo takéto spoločné
dielo bezodplatne používať spôsobmi podľa bodu 8.2. a to v neobmedzenom rozsahu vrátane
udelenia sublicencie na takéto použitie tretej osobe. Vznik spoločného diela sú si zmluvné
strany povinné vzájomne písomne bezodkladne potvrdiť s jeho presným označením, pričom ak
dielom bude počítačový program, každá zo zmluvných strán bude disponovať zdrojovým
kódom k takémuto spoločnému dielu. Dodávateľ nie je oprávnený udeliť licenciu na spoločné
dielo tretej osobe a je povinný sám sa zdržať použitia takéhoto spoločného diela.
Dodávateľ sa zaväzuje, že ako zamestnávateľ alebo objednávateľ zo zmluvy na vykonanie diela
na objednávku bude oprávneným vykonávateľom všetkých majetkových práv autorov, ktorí sa
budú podieľať na vytvorení autorského diela v prípade dodania diela, ktoré bude spĺňať
pojmové znaky autorského diela v zmysle zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon.
Článok IX.
Obchodné tajomstvo a dôverné informácie

9.1.

9.2.
9.3.

9.4.
9.5.

Pre ochranu obchodného tajomstva platí § 10 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) a § 17 a
nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník.
Zmluvné strany sú povinné so všetkými informáciami, ktoré nie sú verejne ani všeobecne
dostupné, zaobchádzať ako s dôvernými informáciami.
Zmluvné strany budú zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách získaných od druhej
zmluvnej strany počas platnosti tejto rámcovej dohody. Zmluvné strany budú ochraňovať
dôverné informácie druhej zmluvnej strany, a to s rovnakou starostlivosťou ako ochraňujú
vlastné dôverné informácie rovnakého druhu, vždy však najmenej v rozsahu primeranej
odbornej starostlivosti.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že upovedomia druhú zmluvnú stranu o porušení povinnosti
mlčanlivosti bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o takomto porušení dozvedeli.
Povinnosť zachovávať mlčanlivosť sa nevzťahuje na prípady, ak zmluvnej strane na základe
zákona alebo na základe rozhodnutia príslušného orgánu vznikla povinnosť sprístupniť alebo
zverejniť dôvernú informáciu druhej zmluvnej strany alebo jej časť. O vzniku takejto povinnosti
sa budú zmluvné strany vzájomne informovať bez zbytočného odkladu.
Článok X.
Sankcie

10.1. Dodávateľ je oprávnený uplatniť si voči odberateľovi v prípade oneskorenej úhrady faktúry
úrok z omeškania v zmysle ustanovení Obchodného zákonníka.
10.2. Ak je dodávateľ v omeškaní s dodaním certifikátu oprávňujúceho odberateľa využívať
technickú a servisnú podporu Software Update Licence & Support podľa licenčných podmienok
spoločnosti Oracle k licenciám uvedeným v Prílohe č. 1 časť A., a to v lehote podľa bodu 3.2.,
zaplatí odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % denne z celkovej ceny za technickú
a servisnú podporu v súčasnosti vlastnených požívateľských licencií Oracle uvedenej v Prílohe
č. 1 v časti A. (posledná súhrnná položka tabuľky) za každý deň omeškania aj začatý.
10.3. Ak je dodávateľ v omeškaní s dodaním certifikátu oprávňujúceho odberateľa využívať
technickú a servisnú podporu Software Update Licence & Support podľa licenčných podmienok
spoločnosti Oracle k licenciám v zmysle Prílohy č. 1 časť B.1 v lehote podľa bodu 3.6., zaplatí
odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % denne z ceny licencií, ku ktorým nebol

predložený certifikát za každý deň omeškania aj začatý, najmenej však vo výške 500 EUR za
každý deň omeškania aj začatý.
10.4. Ak je dodávateľ v omeškaní s dodaním licencií podľa bodu 1.1.2., dodávateľ je povinný zaplatiť
odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % denne z ceny každej objednanej a riadne
nedodanej licencie za každý deň omeškania aj začatý, najmenej však vo výške 250 EUR za
každý deň omeškania aj začatý. Súčasne má odberateľ nárok aj na plnú a nezníženú náhradu
škody.
10.5. Ak sa dodávateľ dostane do omeškania so začatím poskytovania služieb podpory podľa bodov
1.1.1. až 1.1.3., dodávateľ je povinný zaplatiť odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 %
denne z ceny služieb podpory s ktorými je v omeškaní za každý aj začatý deň omeškania,
najmenej však 1000 EUR za každý aj začatý deň omeškania.
10.6. Ak sa dodávateľ dostane do omeškania s vykonaním objednaných implementačných,
integračných, programátorských a/alebo konfiguračných služieb podľa bodu 1.1.4. tejto
rámcovej dohody alebo s vykonaním objednaných pokročilých služieb podpory Partner Onsite
Services podľa bodu 1.1.5. tejto rámcovej dohody, je dodávateľ povinný zaplatiť odberateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % denne z ceny objednaných služieb, s ktorými je v omeškaní za
každý aj začatý deň omeškania, najmenej však 1000 EUR za každý aj začatý deň omeškania.
10.7. Ak bude dodávateľ poskytovať implementačné práce prostredníctvom špecialistov, ktorí nebudú
spĺňať minimálnu úroveň na ich odbornosť v zmysle Prílohy č. 1 časť C., dodávateľ je povinný
zaplatiť odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 2000 EUR za každý jednotlivý prípad (jedného
pracovníka nespĺňajúceho odborné požiadavky).
10.8. Ak je dodávateľ v omeškaní s odstránením vady v zmysle bodov 6.2. alebo 6.5. tejto rámcovej
dohody, dodávateľ je povinný zaplatiť odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500 EUR za
každý aj začatý deň omeškania.
10.9. Ak je dodávateľ v omeškaní s odstránením vady v zmysle bodu 6.4. tejto rámcovej dohody,
dodávateľ je povinný zaplatiť odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100 EUR za každú aj
začatú hodinu omeškania.
10.10. Ak je dodávateľ v omeškaní s odovzdaním zdrojových kódov a/alebo prevádzkovej
dokumentácie v zmysle bodu 8.4. tejto rámcovej dohody, dodávateľ je povinný zaplatiť
odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500 EUR za každý deň omeškania aj začatý.
10.11. Ak dodávateľ zmení subdodávateľa uvedeného v zozname subdodávateľov bez
predchádzajúceho písomného súhlasu odberateľa v zmysle bodu 13.4. tejto rámcovej dohody,
dodávateľ je povinný zaplatiť odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR, za každý
jednotlivý prípad.
10.12. Ak dodávateľ nepredloží odberateľovi v lehote podľa bodu 13.5. tejto rámcovej dohody doklady
preukazujúce skutočnosť, že subdodávateľ už opätovne spĺňa podmienky účasti týkajúce sa
osobného postavenia podľa zákona o verejnom obstarávaní, ani nepredloží návrh na
odsúhlasenie nového subdodávateľa, je dodávateľ povinný zaplatiť odberateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 250 EUR za každý deň omeškania.
10.13. Ak dodávateľ nepredloží odberateľovi v lehote podľa bodu 13.8. prvá veta tejto rámcovej
dohody aktuálny zoznam subdodávateľov alebo nepreukáže deň uzatvorenia zmluvy s novým
subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so subdodávateľom v lehote podľa bodu 13.8.
tretia veta, je dodávateľ povinný zaplatiť odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 250 EUR za
každý deň omeškania.
10.14. Ak dodávateľ nevyhovie žiadosti odberateľa o náhradu za subdodávateľa, ktorý nie je schopný
plniť si svoje záväzky resp. nevykonáva príslušnú časť predmetu plnenia riadne, v lehote podľa
bodu 13.6. tejto rámcovej dohody, alebo v tejto lehote nedoručí odberateľovi oznámenie o tom,
že príslušnú časť predmetu plnenia bude plniť sám, je dodávateľ povinný zaplatiť odberateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 250 EUR za každý deň omeškania.
10.15. Ak dodávateľ v prípade nového subdodávateľa, ktorý nie je zapísaný v zozname hospodárskych
subjektov nepredloží odberateľovi v lehote podľa bodu 13.7. tejto rámcovej dohody originály

alebo úradne osvedčené kópie originálov dokladov, ktorými sa v zmysle zákona o verejnom
obstarávaní preukazuje splnenie podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia, je
dodávateľ povinný zaplatiť odberateľovi zmluvnú pokutu vo výške 250 EUR za každý deň
omeškania.
10.16. V prípade vzniku práva na úhradu sankcie podľa ustanovení tejto rámcovej dohody, vyzve
oprávnená zmluvná strana písomne listom povinnú zmluvnú stranu na úhradu dohodnutej
zmluvnej pokuty, pričom táto je splatná v lehote do 7 kalendárnych dní odo dňa doručenia
výzvy na jej úhradu.
10.17. Dodávateľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči odberateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude
inak obchodovať) tretej strane bez predchádzajúceho písomného súhlasu odberateľa. V prípade
porušenia tohto dojednania je dodávateľ povinný uhradiť odberateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú chcel postúpiť. Pre vylúčenie akýchkoľvek
pochybností týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo odberateľa na náhradu
škody tým nie je dotknuté.
10.18. Základom pre výpočet úrokov z omeškania a zmluvných pokút podľa tohto článku tejto zmluvy
sú ceny bez DPH.
10.19. Sankcie dohodnuté v tejto zmluve hradí povinná strana nezávisle od toho, či a v akej výške
vznikne druhej strane škoda porušením povinnosti, ktorú možno vymáhať samostatne aj v plnej
výške.
10.20. Ak dodávateľ zaplatil odberateľovi dojednanú zmluvnú pokutu za porušenie svojej zmluvnej
povinnosti, nie je odberateľ oprávnený z dôvodu predmetného porušenia zmluvnej povinnosti
od tejto zmluvy odstúpiť. Tým nie je dotknuté prípadné právo odberateľa odstúpiť od tejto
zmluvy pri opakovanom porušení rovnakej zmluvnej povinnosti zo strany dodávateľa.
Článok XI.
Doba platnosti rámcovej dohody a právo využiť opciu
11.1. Táto rámcová dohoda sa uzatvára na dobu určitú, a to do uplynutia 48 mesiacov odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto rámcovej dohody. Vzhľadom k tomu, že objednávky zadané na
základe tejto rámcovej dohody sa považujú za samostatné realizačné zmluvy, ustanovenia tejto
rámcovej dohody najmä pokiaľ ide o práva a povinnosti zmluvných strán, sa použijú na zadané
objednávky aj po uplynutí platnosti tejto rámcovej dohody.
11.2. Odberateľ si vyhradzuje právo uplatniť si opciu na predĺženie doby, na ktorú sa táto rámcová
dohoda uzatvára, a to o 12 mesiacov. V prípade, že sa odberateľ rozhodne využiť právo opcie,
je povinný aspoň 1 mesiac pred uplynutím doby podľa bodu 11.1. tohto článku zaslať
dodávateľovi písomné oznámenie o uplatnení si práva opcie, inak táto rámcová dohoda
uplynutím doby podľa bodu 11.1. tohto článku zanikne. Opcia nadobudne účinnosť dňom jej
doručenia dodávateľovi. Nadobudnutím účinnosti opcie sa platnosť a účinnosť rámcovej
dohody predlžuje o 12 mesiacov, čo znamená, že platnosť a účinnosť tejto rámcovej dohody
zanikne uplynutím 60 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto rámcovej dohody.
Využitím opcie v súlade s týmto bodom sa táto rámcová dohoda predlžuje za tých istých
podmienok, za akých bola dojednaná pôvodne vrátane podmienok cenových s výnimkou
uvedenou v bode 11.3. tohto článku. Zmluvné strany sa zaväzujú v lehote 30 dní odo dňa
doručenia oznámenia o uplatnení opcie dodávateľovi potvrdiť predĺženie doby, na ktorú bola
táto rámcová dohoda uzatvorená písomným dodatkom k tejto rámcovej dohode, ktorý
nadobudne účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri vedenom
Úradom vlády Slovenskej republiky.
11.3. V prípade, že odberateľ zistí, že v čase zaslania oznámenia o uplatnení práva opcie sú na trhu
ceny položiek podľa Prílohy č. 2 nižšie, než sú uvedené v tejto prílohe, dodávateľ sa zaväzuje,
že od začiatku plynutia doby, o ktorú sa rámcová dohoda na základe využitia opcie predĺžila,
bude dodávať položky podľa Prílohy č. 2 za novú nižšiu cenu, ktorú odberateľ uvedie
v oznámení o uplatnení práva opcie. Odberateľ bude ceny na trhu zisťovať cenovým

prieskumom aspoň piatich porovnateľných dodávateľov, a to najviac jeden mesiac pred
zaslaním oznámenia o uplatnení si práva opcie, pričom nová nižšia cena jednotlivých položiek
uvedených v Prílohe č. 2 sa určí aritmetickým priemerom dvoch najnižších ponúk zo všetkých
získaných ponúk. Ak v oznámení o uplatnení si práva opcie nebude uvedená nová nižšia cena za
jednotlivé položky uvedené v Prílohe č. 2, dodávateľ bude tieto položky dodávať počas
predĺženej doby platnosti a účinnosti tejto rámcovej dohody dodávať za ceny uvedené v Prílohe
č. 2. Odberateľ je oprávnený oznámiť nižšie ceny aj v prípade len niektorých položiek
uvedených v Prílohe č. 2.
Článok XII.
Ukončenie zmluvného vzťahu
12.1. Túto rámcovú dohodu je pred uplynutím lehoty na ktorú bola uzatvorená možné ukončiť aj
nasledovnými spôsobmi:
12.1.1. písomnou dohodou zmluvných strán,
12.1.2. písomným odstúpením od tejto rámcovej dohody z dôvodov uvedených v tejto
rámcovej dohode alebo v Obchodnom zákonníku,
12.1.3. písomnou výpoveďou zo strany odberateľa aj bez uvedenia dôvodu, a to v 3 mesačnej
výpovednej lehote, ktorá začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po doručení výpovede, pričom odberateľ je oprávnený vypovedať túto
rámcovú dohodu aj len čiastočne.
12.2. Za podstatné porušenie zmluvných povinností v zmysle tejto zmluvy, s právom oprávnenej
zmluvnej strany okamžite od zmluvy odstúpiť, zmluvné strany považujú tieto skutočnosti:
12.2.1. ak je dodávateľ v omeškaní s dodaním certifikátu oprávňujúceho odberateľa využívať
technickú a servisnú podporu Software Update Licence & Support podľa licenčných
podmienok spoločnosti Oracle k existujúcim alebo dodaným licenciám o viac ako 30
dní,
12.2.2. ak je dodávateľ v omeškaní s odstránením vady dodaného plnenia v zmysle bodu 6.2.
alebo bodu 6.5. o viac ako 10 dní,
12.2.3. ak je dodávateľ v omeškaní s odstránením vady dodaného plnenia v zmysle bodu 6.4.
o viac ako 72 hodín,
12.2.4. ak dodávateľ stratí oprávnenie na sprostredkovanie služieb technickej a servisnej
podpory technológií Oracle,
12.2.5. odberateľ je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako 60 dní,
12.2.6. odberateľ neposkytol dodávateľovi súčinnosť ani v dodatočne stanovenej písomnej
lehote, čo má/alebo môže mať za následok ohrozenie riadneho a včasného plnenia
v zmysle tejto rámcovej dohody.
12.3. Odberateľ je oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť aj z týchto dôvodov:
12.3.1. dodávateľ predá svoj podnik resp. jeho časť tretej osobe,
12.3.2. dodávateľ pri plnení predmetu zmluvy použil iné kapacity ako kapacity osoby, ktorej
spôsobilosť využil na preukázanie technickej spôsobilosti alebo odbornej spôsobilosti
vo verejnom obstarávaní,
12.3.3. dodávateľ bol zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na
zrušenie registrácie v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších
predpisov,
12.3.4. v prípade zmeny majetkových pomerov dodávateľa alebo akéhokoľvek úkonu
dodávateľa, ktoré by mohli spôsobiť zhoršenie vymožiteľnosti aj nesplatných
záväzkov dodávateľa alebo by ohrozili plnenie podľa tejto rámcovej dohody alebo
objednávky, najmä ak bol na majetok dodávateľa vyhlásený konkurz alebo ak
dodávateľ vstúpil do likvidácie,

ak dodávateľ v priebehu bezprostredne predchádzajúcich 12-tich mesiacov, v zmysle §
12 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, dostal tri referencie s výslednou hodnotiacou známkou rovnou alebo nižšou
než 50,
12.3.6. ak odberateľ zistí, že dodávateľ má nesplnenú povinnosť vyplatenia odmeny alebo
odplaty zo zmluvy s osobou, ktorá je alebo bola jeho subdodávateľom v súvislosti
s plnením tejto rámcovej dohody alebo každej objednávky zadanej postupom podľa
tejto rámcovej dohody,
12.3.7. ak odberateľ prestane spĺňať podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia podľa
zákona o verejnom obstarávaní alebo nebude mať zapísaných všetkých konečných
užívateľov výhod v registri konečných užívateľov výhod.
Okrem prípadov podľa bodov 12.2. a 12.3. môže každá zmluvná strana od tejto rámcovej
dohody odstúpiť v prípade porušenia povinností preukázateľne spôsobenej niektorým z
účastníkov, ktoré pre zmluvné strany vyplývajú z ustanovení tejto rámcovej dohody alebo z
ustanovení právnych predpisov a to už po druhom takomto porušení hociktorej povinnosti
preukázateľne spôsobenej druhou zmluvnou stranou, pričom oprávnená zmluvná strana po
prvom porušení povinnosti písomne upozorní zmluvnú stranu porušujúcu zmluvné podmienky
alebo ustanovenia právnych predpisov, že pri ďalšom porušení hociktorej povinnosti odstúpi od
tejto rámcovej dohody, pričom v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje. Po
druhom porušení povinnosti oprávnená zmluvná strana len zašle oznámenie v listinnej forme
o odstúpení od rámcovej dohody. Účinky odstúpenia od rámcovej dohody nastanú okamihom
doručenia tohto písomného oznámenia účastníkovi, ktorému je adresovaná.
Po odstúpení od tejto rámcovej dohody je dodávateľ povinný:
12.5.1. počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej odberateľovi
nedokončením požadovaného plnenia príp. minimalizovali straty a za tým účelom
vykonať všetky potrebné opatrenia,
12.5.2. odovzdať odberateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie požadovaného
plnenia, ako aj podklady, ktoré dodávateľ získal v rozsahu odberateľom poskytnutej
súčinnosti a podklady potrebné pre prevádzkovanie diela vzniknutého ako výsledok
poskytovania služieb podľa objednávky zadanej postupom podľa tejto rámcovej
dohody, vrátane manuálov, certifikátov a pod.,
12.5.3. písomne informovať odberateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre
dokončenie požadovaného plnenia.
V prípade ak dôjde k skončeniu platnosti tejto rámcovej dohody alebo k vysloveniu jej
neplatnosti súdom, po tom, čo zo strany dodávateľa bolo plnené odberateľovi a toto plnenie
bolo riadne prevzaté odberateľom, obe zmluvné strany si ponechajú všetky plnenia poskytnuté
od druhej zmluvnej strany na základe tejto rámcovej dohody alebo objednávky do skončenia
platnosti tejto rámcovej dohody alebo do vyslovenia neplatnosti ku platnosti rámcovej dohody.
Pre vylúčenie pochybností platí, že všetky dôvody na odstúpenie upravené v tomto článku ako
aj dôvody na odstúpenie v zmysle Obchodného zákonníka sa použijú aj pre prípad objednávky
zadanej na základe tejto rámcovej dohody.
12.3.5.

12.4.

12.5.

12.6.

12.7.

Článok XIII.
Subdodávatelia
13.1. Zmluva medzi dodávateľom a subdodávateľom musí byť v súlade s touto rámcovou dohodou.
13.2. Časť plnenia, ktorej poskytnutím poveril dodávateľ na základe zmluvného vzťahu
subdodávateľa, nesmie byť zverená subdodávateľom tretej osobe.
13.3. Dodávateľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo
potrebného konania riadne a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie,
neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas

13.4.

13.5.

13.6.

13.7.

13.8.

13.9.

samotného dodávateľa. Súhlas odberateľa s uzatvorením akejkoľvek zmluvy so
subdodávateľom a ani jej uzatvorenie nezbavuje dodávateľa žiadneho z jeho záväzkov
vyplývajúcich z tejto rámcovej dohody alebo objednávky zadanej podľa tejto rámcovej dohody.
Dodávateľ je oprávnený počas trvania tejto rámcovej dohody zmeniť subdodávateľa uvedeného
v zozname subdodávateľov, ktorý je Prílohou č. 3 tejto dohody (ďalej len „zoznam
subdodávateľov“) len s predchádzajúcim písomným súhlasom odberateľa. V písomnej žiadosti
o udelenie súhlasu je dodávateľ povinný uviesť všetky údaje uvedené v zozname
subdodávateľov, . Odberateľ písomne upovedomí dodávateľa o svojom rozhodnutí v lehote do
10 kalendárnych dní odo dňa obdržania úplnej žiadosti o súhlas, v ktorom v prípade neudelenia
súhlasu uvedie príslušné dôvody.
V prípade, že subdodávateľ dodávateľa v čase plnenia predmetu rámcovej dohody alebo
objednávky zadanej podľa tejto rámcovej dohody prestane spĺňať podmienky účasti týkajúce sa
osobného postavenia, odberateľ si vyhradzuje právo písomne požiadať dodávateľa, aby mu do
30 dní odo dňa doručenia písomnej požiadavky predložil doklady, že subdodávateľ už opätovne
spĺňa podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia. Ak pôvodný subdodávateľ do tejto
doby opätovne nespĺňa tieto podmienky, dodávateľ predloží odberateľovi návrh na odsúhlasenie
nového subdodávateľa spôsobom podľa predchádzajúceho bodu.
Ak odberateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva
príslušnú časť plnenia riadne, môže od dodávateľa okamžite požadovať náhradu za
subdodávateľa. Dodávateľ je povinný spôsobom podľa bodu 13.4. tohto článku žiadosti
o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti odberateľa alebo v tejto
lehote odberateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka
odberateľa na zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť dodávateľa
plniť na základe jednotlivých objednávok vystavených v súlade s touto rámcovou dohodou
a/alebo na základe tejto rámcovej dohody riadne a včas.
Každý nový subdodávateľ musí spĺňať podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia
podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní a nesmú u neho existovať dôvody na
vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7. zákona o verejnom obstarávaní. Za účelom
overenia splnenie podmienok podľa predchádzajúcej vety:
13.7.1. si odberateľ preverí splnenie podmienok účasti týkajúce sa osobného postavenia
subdodávateľa v zozname hospodárskych subjektov. Ak nový subdodávateľ nie je
zapísaný v zozname hospodárskych subjektov, dodávateľ je povinný v žiadosti
o súhlas podľa bodu 13.4. tohto článku predložiť originály alebo úradne osvedčené
kópie originálov dokladov podľa § 32 ods. 2 zákona o verejnom obstarávaní;
13.7.2. dodávateľ predloží v žiadosti o súhlas podľa bodu 13.4. tohto článku čestné vyhlásenie
o tom, že u nového subdodávateľa neexistujú dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6
písm. a) až h) a ods. 7. zákona o verejnom obstarávaní.
Ak počas plnenia tejto rámcovej dohody alebo objednávky zadanej podľa tejto rámcovej
dohody dôjde k zmene v subdodávateľoch, dodávateľ je povinný predložiť odberateľovi
aktuálny zoznam subdodávateľov do piatich pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy
s novým subdodávateľom (doplnenie subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skončenia
zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu bez náhrady). Aktuálny
zoznam bude predložený v rozsahu podľa Prílohy č. 3 tejto dohody. Na požiadanie odberateľa je
dodávateľ povinný odberateľovi preukázať deň uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom
alebo deň skončenia zmluvy so subdodávateľom, predložením originálu príslušnej zmluvy alebo
dokumentu o ukončení zmluvy, do piatich pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti.
V prípade doplnenia nového subdodávateľa do zoznamu subdodávateľov predloží dodávateľ
spolu s aktuálnym zoznamom aj písomný a neodvolateľný súhlas osoby oprávnenej konať za
subdodávateľa s poskytnutím a spracovaním osobných údajov. Súhlas so spracovaním osobných
údajov musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov najmä údaj o tom, kto súhlas poskytol, komu sa tento
súhlas dáva, na aký účel, rozsah osobných údajov a čas platnosti súhlasu. Súhlas na poskytnutie

a spracovanie osobných údajov musí byť platný aspoň do uplynutia platnosti a účinnosti tejto
rámcovej dohody a splnenia objednávok zadaných na základe tejto rámcovej dohody. Súhlas
musí byť vlastnoručne podpísaný osobou, ktorá súhlas dáva. Ak dodávateľ poskytne
odberateľovi osobné údaje osoby oprávnenej konať za subdodávateľa bez predloženia súhlasu
s náležitosťami podľa tohto bodu, dodávateľ je povinný odberateľovi nahradiť prípadnú škodu,
ktorá by tým odberateľovi vznikla vrátane prípadných sankcií zo strany štátnych orgánov.
13.10. Dodávateľ je povinný písomne oznámiť odberateľovi akúkoľvek zmenu údajov o
subdodávateľovi, a to najneskôr do 10 dní od kedy sa o zmene dozvedel.
Článok XIV.
Rozšírenie predmetu rámcovej dohody
14.1. Odberateľ si vyhradzuje právo dokúpiť licencie za účelom nadobudnutia právnej možnosti
používania aj iných produktov spoločnosti Oracle ako tých, ktoré sú uvedené v Prílohe č. 1 časť
A. a časť B. vrátane poskytovania ročnej technickej a servisnej podpory Software Update
Licence & Support podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle.
14.2. Cena licencií vrátane prvoročnej technickej a servisnej podpory podľa bodu 14.1. tohto článku
sa určí tak, že odberateľ bude zisťovať ceny na trhu cenovým prieskumom aspoň piatich
porovnateľných dodávateľov, pričom cena sa určí aritmetickým priemerom dvoch najnižších
ponúk zo všetkých získaných ponúk. Odberateľ najneskôr do jedného mesiaca odo dňa zistenia
cien licencií spôsobom podľa predchádzajúcej vety zašle dodávateľovi návrh na uzatvorenie
dodatku, predmetom ktorého bude najmä špecifikácia licencií a cena za dodanie licencií
a poskytovanie prvoročnej technickej a servisnej podpory. Dodávateľ je oprávnený návrh
dodatku neprijať. Ak dodávateľ návrh dodatku nepodpíše oprávnenou osobou najneskôr do 30
dní odo dňa doručenia návrhu dodatku, má sa za to, že návrh dodatku dodávateľ neprijal.
14.3. Licencie, ktorých dodanie (vrátane poskytovania technickej a servisnej podpory) bude
predmetom dodatku podľa bodu 14.2. tohto článku dodá dodávateľ odberateľovi do 5 dní odo
dňa nadobudnutia účinnosti dodatku k tejto rámcovej dohode podľa bodu 14.2. tohto článku.
Dodanie licencií a predloženie certifikátu oprávňujúceho odberateľa využívať prvoročnú
technickú a servisnú podporu potvrdí oprávnený zamestnanec odberateľa v preberacom
protokole. Dňom podpísania preberacieho protokolu podľa predchádzajúcej vety vznikne
odberateľovi právo na užívanie licencií a poskytovanie prvoročnej technickej a servisnej
podpory.
Článok XV.
Záverečné ustanovenia
15.1. Pokiaľ v tejto rámcovej dohode nie je dohodnuté inak, riadia sa vzájomné práva a povinnosti
zmluvných strán ustanoveniami Obchodného zákonníka subsidiárne ustanoveniami
Občianskeho zákonníka a príslušnými právnymi predpismi SR. Zmluvný vzťah sa bude riadiť
právnym poriadkom platným na území SR a na riešenie sporov je príslušný slovenský súd.
15.2. Táto rámcová dohoda môže byť menená a dopĺňaná len písomnými dodatkami podpísanými
oprávnenými zástupcami odberateľa a dodávateľa ak samotná rámcová dohoda neumožňuje iný
spôsob jej zmeny, príkladmo postup podľa bodu 3.5..
15.3. Písomnosti týkajúce sa tejto rámcovej dohody doručené poštou na adresu adresáta sa považujú
za doručené priamo do ich vlastných rúk aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka
adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná.
15.4. Táto rámcová dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami
zmluvných strán a účinnosť v zmysle ustanovenia § 47a ods. 2 zákona č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení jeho neskorších zmien dňom 01.01.2017.
15.5. Ak objednávka zadaná na základe tejto rámcovej dohody bude spĺňať pojmové znaky povinne
zverejňovanej zmluvy v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a
o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií), zmluvné strany takúto

15.6.

15.7.
15.8.

15.9.

objednávku zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej
republiky. Objednávka nadobudne účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.
Zmluvné strany berú na vedomie, že odberateľ v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií)
v znení neskorších predpisov ako povinná osoba, túto rámcovú dohodu zverejní.
Rámcová dohoda je vyhotovená v 4 rovnocenných exemplároch, z ktorých odberateľ obdrží 3
exempláre a dodávateľ obdrží 1 exemplár.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto rámcovej dohody sú nasledovné prílohy:
Príloha č. 1: Špecifikácia predmetu rámcovej dohody
Príloha č. 2: Ocenený zoznam položiek
Príloha č. 3: Zoznam subdodávateľov
Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si túto rámcovú dohodu pred jej podpísaním prečítali, že bola
uzavretá slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne
podpisujú.
V Bratislave, dňa: 03.03.2017

V Bratislave, dňa: 24.02.2017

V mene odberateľa:

V mene dodávateľa:

..................................................
Mgr. Martin Erdössy v.r.
generálny riaditeľ
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme "ŽSR"

...............................................
Ing. Petr Weber v.r.
prokurista
InterWay, a.s.

PRÍLOHA Č. 1 RÁMCOVEJ DOHODY NA DODANIE PRODUKTOV
A POSKYTOVANIE SLUŽIEB PRE RIEŠENIE INFORMAČNÝCH SYSTÉMOV
A APLIKÁCIÍ NA INFRAŠTRUKTÚRE ORACLE Č. 210000265/2017/5400/031
ŠPECIFIKÁCIA PREDMETU RÁMCOVEJ DOHODY
A.

TECHNICKÁ
A SERVISNÁ
PODPORA
POUŽÍVATEĽSKÝCH LICENCIÍ ORACLE

V SÚČASNOSTI

VLASTNENÝCH

Odberateľ požaduje obnovenie a poskytnutie technickej a servisnej podpory – Software Update
Licence & Support podľa licenčných ustanovení spoločnosti Oracle na infraštruktúru Oracle pre
systémy a aplikácie v súčasnosti vlastnené odberateľom. Štandardné služby technickej a servisnej
podpory (Premier Support), pozostávajú z 2 komponentov z časti Software Updates a zo služby
Product Support. Tieto komponenty sú zahrnuté do jedného balíka nazývaného Software Update
Licence & Support, a požadujú sa ako celok.
Počas plnenia rámcovej dohody môže dôjsť k zmene počtov licencií uvedených v tejto časti A. nižšie,
všetko z dôvodu terminácie, konsolidácie alebo iným rozhodnutím odberateľa. Takáto zmena bude
vopred písomné oznámená dodávateľovi na základe prechádzajúcej konzultácie.
Software Updates:
Zmyslom zakúpenia komponentu Software Updates je neustály vývoj a vylepšovanie SW. Počas
podporovaného obdobia tato služba poskytuje zákazníkom:


právo na nové verzie (s novou funkčnosťou) produktov Oracle,



neobmedzený počet nových verzii a platforiem na stiahnutie / zaslanie, servisné verzie pre
udržanie kroku s vývojom nových verzii operačného systému,



opravy prípadných chýb softvéru, opravné kódy daňové a legislatívne aktualizácie
dokumentáciu k novým verziám programov.

Product Support:
Základným významom tohto komponentu je, že slúži ako poistka pri komplikáciách s využívaním
softwaru Oracle.
Obsahom Product Support–u je:


kompletná podpora pri využívaní Oracle produktov a všetkých produktov akvizovaných
spoločností (napr. Siebel, Retek, Hyperion atď.),



technická asistencia pre všetky Oracle softvérové produkty, poskytovaná cez telefón alebo cez
portál OracleMetalink,



okamžitý a priamy prístup k technickým špecialistom podpory za účelom analýzy a riešenia
problémov, pripadne získania konzultácii,



umožnenie zákazníkom zakladať a sledovať požiadavky na službu (Servise Requests) v
neobmedzenom množstve:
o
úplný prístup ku globálnej samoobslužnej databáze vedomosti,
o
24x7 web a telefonickú asistenciu,
o
prístup k databáze riešení vytvorených oddeleniami Oracle Support a Oracle
Development,
o
prístup k metodológiám riešení založených na globálnych štandardoch a "best
practices",



web zdroje technických informácii,



nástroj „Oracle Collaborative Support“ umožňujúci vzdialené pripojenie Oracle špecialistu do
systému zákazníka.

Zoznam v súčasnosti vlastnených licencií Oracle, pre ktoré odberateľ požaduje poskytnutie technickej
a servisnej podpory – Software Update Licence & Support:
P.Č.

CSI

POČET

TYP LICENCIE

1

SOA Suite for Oracle Middleware – Named User Plus Perpetual

17815675

10

FULL USE

2

WebLogic Suite – Named User Plus Perpetual

17815675

10

FULL USE

3

WebLogic Suite – Processor Perpetual

17815675

1

FULL USE

4

SOA Suite for Oracle Middleware – Processor Perpetual

17815675

1

FULL USE

5

Real Application Clusters – Processor Perpetual

18337220

4

FULL USE

6

Oracle Database Enterprise Edition – Processor Perpetual

18337220

4

FULL USE

7

OLAP – Processor Perpetual

18337220

3

FULL USE

8

Oracle Business Intelligence Suite Enterprise Edition Plus –
Named User Plus Perpetual

18337220

12

FULL USE

9

Oracle Business Intelligence Suite Enterprise Edition Plus –
Named User Plus Perpetual

17529106

10

FULL USE

10

Real Application Clusters – Processor Perpetual

14652532

4

FULL USE

11

Partitioning – Processor Perpetual

14652532

8

FULL USE

12

Tuning Pack – Processor Perpetual

14652532

8

FULL USE

13

Diagnostics Pack – Processor Perpetual

14652532

8

FULL USE

14

Advanced Security – Processor Perpetual

14652532

8

FULL USE

15

Change Management Pack – Processor Perpetual

14652532

8

FULL USE

16

Configuration Management Pack – Processor Perpetual

14652532

8

FULL USE

17

Oracle Database Enterprise Edition – Processor Perpetual

14652532

8

FULL USE

18

Oracle Partitioning – Processor Perpetual

19770439

3

FULL USE

19

Oracle OLAP – Processor Perpetual

19770439

1

FULL USE

20

Oracle Partitioning – Processor Perpetual

19845348

1

FULL USE

21

Oracle Database Standard Edition – Named User Plus Perpetual

19063410

225

FULL USE

LICENCIA

NÁKUP NOVÝCH LICENCIÍ ORACLE

B.

Dodávateľ sa zaväzuje zabezpečiť aj ďalšie licencie k produktom Oracle pre systémy odberateľa, IKT
zariadenia a príslušenstva, v súčasnosti využívaných a v neskoršom období uvažovaných produktov a
technológií. Ide o licencie, ktoré okrem základnej funkčnosti týchto systémov zaručia kompatibilitu
celého systému, ich flexibilitu, bezproblémovú prevádzku, spoľahlivé a bezpečné fungovanie.
Predpokladané typy a počty licencií Oracle, ktoré je odberateľ oprávnený na základe objednávky
zakúpiť, sú uvedené v tabuľke nižšie. Predpokladané typy a počty nových používateľských licencií
Oracle vychádzajú z plánovaných rozvojových aktivít odberateľa v budúcich obdobiach, pričom budú
aktualizované podľa aktuálnych potrieb odberateľa. Dodávateľ je povinný spolu s dodaním licencie
zabezpečiť prvoročnú technickú a servisnú podporu Software Update Licence & Support.

P.Č.

NÁZOV POLOŽKY

TYP LICENCIE /
PRODUKTU

MJ

PREDPOKL. MNOŽSTVO MJ
POČAS TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

1

Oracle Database Enterprise Edition

NUP

užívateľ

200

2

Oracle Database Standard Edition 2

NUP

užívateľ

1

3

Enterprise Edition Options Multitenant

NUP

užívateľ

1

4

Enterprise Edition Options - Real Application
Cluster

NUP

užívateľ

400

5

Enterprise Edition Options - Active Data
Guard

NUP

užívateľ

1

6

Enterprise Edition Options - Partitioning

NUP

užívateľ

200

7

Enterprise Edition Options - Advanced
Compression

NUP

užívateľ

400

8

Enterprise Edition Options - Advanced
Security

NUP

užívateľ

1

9

Enterprise Edition Options - Label Security

NUP

užívateľ

1

10

Enterprise Edition Options - Database Vault

NUP

užívateľ

1

11

Enterprise Edition Options – OLAP

NUP

užívateľ

1

12

Enterprise Edition Options - Advanced
Analytics

NUP

užívateľ

100

13

Enterprise Edition Options -Spatial and
Graph

NUP

užívateľ

400

14

Enterprise Edition Options - Database InMemory

NUP

užívateľ

400

15

Database Enterprise - Diagnostics Pack

NUP

užívateľ

400

16

Database Enterprise - Tuning Pack

NUP

užívateľ

400

17

Database Enterprise - Database Lifecycle
Management

NUP

užívateľ

400

18

Database Enterprise - Data Masking and
Subsetting

NUP

užívateľ

1

19

Application Server Products - WebLogic
Server Standard

NUP

užívateľ

1

20

Application Server Products - WebLogic
Server Enterprise

NUP

užívateľ

100

21

Application Server Products - WebLogic
Suite

NUP

užívateľ

200

22

Application Server Products - Web Tire

NUP

užívateľ

100

23

Application Server Products - API Gateway

NUP

užívateľ

1

24

Application Server Products - API Manager

NUP

užívateľ

100

25

Application Server Products - API Catalog

NUP

užívateľ

1

26

Stream Analytics

NUP

užívateľ

1

27

Managed File Transfer

NUP

užívateľ

1

28

NoSQL Database Enterprise Edition

NUP

užívateľ

1

29

Data Integrator Enterprise Edition

NUP

užívateľ

400

30

Data Integrator Enterprise Edition Advanced
Big Data option

NUP

užívateľ

1

31

Data Service Integration

NUP

užívateľ

1

32

Management Pack for Oracle Data Integrator

NUP

užívateľ

1

33

Cloud Adapters

NUP

užívateľ

1

34

WebLogic Suite Options - SOA Suite for
Oracle

NUP

užívateľ

200

35

WebLogic Suite Options - Unified Bussines
Process

NUP

užívateľ

600

36

SOA Suite for Oracle Middleware Options Integration Continou Availability

NUP

užívateľ

100

37

Application Server Enterprise Management WebLogic Server Management Pack
Enterprise Edition

NUP

užívateľ

100

38

Application Server Enterprise Management SOA Management Pack Enterprise Edition

NUP

užívateľ

1

39

Fusion Middleware -Integrator Adapter for

NUP

užívateľ

1

SAP R/3
40

Business Intelligence Technology Products Suite Foundation Edition

NUP

užívateľ

200

41

Big Data Business - Big Data Discovery

NUP

užívateľ

1

42

WebCenter Products - WebCenter Suite Plus

NUP

užívateľ

1

43

WebCenter Manamegent - Management Pack
for WebCenter

NUP

užívateľ

1

44

Business Intelligence Management Pack

NUP

užívateľ

1

45

Database Enterprise Management Diagnostics Pack

NUP

užívateľ

1

46

Database Enterprise Management - Tuning
Pack

NUP

užívateľ

1

47

Database Enterprise Management - Database
Lifecycle Management Pack

NUP

užívateľ

400

48

Database Enterprise Management - Data
Masking and Subsetting Pack

NUP

užívateľ

1

B.1

TECHNICKÁ A SERVISNÁ PODPORA NOVÝCH LICENCIÍ ORACLE

Dodávateľ sa zaväzuje po uplynutí prvoročnej podpory na základe objednávok odberateľa, obnoviť
a poskytovať technickú a servisnú podporu Software Update Licence & Support k novým zakúpeným
licenciám, podľa zoznamu uvedeného v časti B. vyššie, a to počas 12, 24 alebo 36 mesiacov (podľa
toho, čo bude uvedené v objednávke odberateľa). Cena za poskytnutie technickej a servisnej podpory
Software Update Licence & Support nových zakúpených produktov bude pri jednotlivých produktoch
účtovaná samostatne, vychádzajúc z obdobia, v ktorom bude jednotlivý produkt zakúpený.
C.

IMPLEMENTAČNÉ PRÁCE EXPERTMI

Implementačné, integračné, programátorské a konfiguračné práce budú realizované prostredníctvom
expertov, stanovené koncepčne v previazanosti na systémy a aplikácie súčasne používané,
v budúcnosti uvažované a plánované pre oblasť železničnej dopravy na infraštruktúre Oracle ako sú
systémy DataWarehouse, GIS, BI, Oracle Spatial and Graph, Big Data, CMS, WEB a podobne.
Dodávateľ sa zaväzuje, že experti, ktorí budú pre odberateľa poskytovať implementačné práce, budú
ovládať štátny jazyk Slovenskej republiky a budú v tomto jazyku so zamestnancami odberateľa
komunikovať.
Popis požadovaných činností expertov:
Projektový manažér – zodpovedá za riadenie projektového tímu, dodávky riešenia a včasné plnenie
úloh zo strany dodávateľa.
Architekt riešenia – je zodpovedný za kvalitu a obsah dodávaného riešenia. Je hlavným partnerom
garanta riešenia a architekta na strane odberateľa.
Analytik – podieľa sa na analýze biznis požiadaviek zákazníkov, na návrhu rozhraní dátového skladu
(extrakčná vrstva, prezentačná vrstva, reporty) a mapovaní závislostí a transformácií medzi týmito
rozhraniami. Spracováva funkčnú špecifikáciu riešenia a pripravuje funkčné testy riešenia.
Enterprise špecialista – je zodpovedný za dodávku riešenia na základe schváleného návrhu a
špecifikácií. Počas fázy analýzy je zodpovedný za formulovanie technických požiadaviek. Počas fázy
dizajnu slúži ako technický konzultant pri návrhu rozhraní a pri príprave mapovania. Je zodpovedný
za prípravu testovacích scenárov.
Technický špecialista – je zodpovedný za inštaláciu a údržbu vývojových a testovacích prostredí pred
ich odovzdaním zástupcom odberateľa. Zodpovedá za ladenie a návrh parametrov prostredí, databáz a
analýzu a riešenie nahlásených incidentov súvisiacich s ich prevádzkou. Je zodpovedný za nastavenie
parametrov a údržbu vývojových a testovacích prostredí (hardvér, OS, Virtualizácia) na strane
odberateľa. Zodpovedá za nahlasovanie vzniknutých incidentov súvisiacich s prevádzkou.

Tester – je zodpovedný za vykonanie pripravených testovacích scenárov, zaznamenanie
a reportovanie výsledkov jednotlivých testov.
Konzultant – je zodpovedný za prenos know–how vrátane zahraničných projektov v požadovanej
oblasti.
Školiteľ – je zodpovedný za zaškolenie koncových používateľov, business administrátorov a IT
pracovníkov prevádzky.
Minimálna úroveň odbornosti expertov:
Dodávateľ sa zaväzuje, že implementačné práce bude poskytovať prostredníctvom expertov, ktorí
spĺňajú nasledovnú minimálnu úroveň na ich odbornosť:
Expert č. 1: Analytik (min. 1 expert):
 min. 3 ročná odborná prax v oblasti návrhu architektúr analytických riešení
 platný certifikát pre Enterprise (IT) architektúru zameraný na návrh, implementáciu a riadenie
Enterprise (IT) architektúry (napr. Integrated Architecture Framework, Togaf 9 alebo ekvivalentný)
Expert č. 2: Konzultant (min. 1 expert):
 min. 3 ročná odborná prax v oblasti integračných platforiem informačných systémov
 platný certifikát v oblasti implementácie integrácie informačných systémov Oracle, Oracle SOA
Suite 12c Certified Implementation Specialist alebo ekvivalentný
Expert č. 3: Architekt riešenia (min. 1 expert):
 min. 3 ročná odborná prax v oblasti práce architektúry informačných systémov implementovaných
v prostredí aplikačného servera Oracle WebLogic
 platný certifikát v oblasti architektúr informačných technológií Oracle, minimálne Oracle
WebLogic Server 12c Certified Implementation Specialist alebo ekvivalentný
Expert č. 4: Technický špecialista (min. 2 experti):
 min. 3 ročná odborná prax v oblasti administrácie databáz
 platný certifikát v oblasti administrácie databáz Oracle, Oracle Database 12c Administrator
Certified Professional alebo ekvivalentný
Expert č. 5: Projektový manažér (min. 1 expert):
 min. 3 ročná odborná prax v oblasti projektového manažmentu
 platný certifikát v oblasti projektového manažmentu (napr. Togaf 9, Prince 2, PMI alebo
ekvivalentný)
Expert č. 6: Enterprise špecialista (min. 1 expert):
 min. 3 ročná odborná prax v oblasti implementácie manažmentu infraštruktúry Oracle
 platný certifikát v oblasti Enterprise Manager, Oracle Enterprise Manager 12c Certified
Implementation Specialist alebo ekvivalentný
Predpokladané rozsahy implementačných prác:
NÁZOV POLOŽKY

P.Č.

MJ

PREDPOKL. MNOŽSTVO MJ
POČAS TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

1

Projektový manažér

človekodeň

150

2

Architekt riešenia

človekodeň

300

3

Analytik

človekodeň

460

4

Enterprise špecialista

človekodeň

600

5

Technický špecialista

človekodeň

400

6

Tester

človekodeň

55

7

Konzultant

človekodeň

100

8

Školiteľ

človekodeň

60

Ďalšie podmienky (parametre) pre poskytovanie implementačných prác:
Implementačné práce bude dodávateľ v prípade ich objednania odberateľom poskytovať
prostredníctvom svojich expertov v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod. do 16:00 hod..
Odberateľ nevyžaduje dedikovaných pracovníkov dodávateľa výlučne pre potreby odberateľa.
V tabuľke uvedenej v tejto časti C. vyššie sú uvedené maximálne počty človekodní pre jednotlivých
expertov dodávateľa, pričom odberateľ bude čerpať počty človekodní pre jednotlivých expertov podľa
aktuálnych potrieb odberateľa a nie je povinný počas trvania rámcovej dohody vyčerpať celkový počet
človekodní pre jednotlivých expertov dodávateľa.
SLUŽBA PARTNER ONSITE SERVICES

D.

Odberateľ požaduje poskytovanie pokročilých služieb podpory vrátane účasti technika na mieste
inštalácie s organizovaním seminárov v oblastiach:


Pokročilé riadenie podpory zákazníka – zabezpečiť vyčleneným odborným personálom
realizáciu jednotlivých prvkov podpory podľa požiadaviek odberateľa



Semináre – realizovať semináre u odberateľa alebo dodávateľa na základe požiadaviek
odberateľa



Pokročilá podpora pri riešení problémov – poskytovať pomoc pri problémoch s konkrétnymi
príznakmi, ktoré sa objavia pri práci so službami dodávateľa a u ktorých sa dá primerane
očakávať, že ich spôsobili produkty Oracle



Pokročilá asistenčná podpora – zabezpečiť poradenstvo a konzultácie ohľadne problémov,
ktoré nepokrýva štandardná podpora pri riešení problémov, a rovnako v súvislosti s otázkami
návrhov, vývoja a zavedenia riešení



Pokročilé informačné služby – poskytovať odberateľovi najaktuálnejšie informácie o
technológiách poskytovateľa služieb s cieľom zvýšenia úrovne internej podpory odberateľa
Partner Onsite Services sa vykonáva na diaľku alebo účasťou technika na mieste alebo kombináciou
týchto metód. V cene jedného ČD (človekodeň) sú zahrnuté všetky náklady dodávateľa na
poskytovanie tejto služby.
Č.

NÁZOV POLOŽKY

MJ

PREDPOKL. MNOŽSTVO MJ
POČAS TRVANIA RD
(48 MESIACOV)
120

1

Pokročilé riadenie podpory zákazníka

človekodeň

2

Semináre

človekodeň

60

3

Pokročilá podpora pri riešení problémov

človekodeň

100

4

Pokročilá asistenčná podpora

človekodeň

100

5

Pokročilé informačné služby

človekodeň

60

Ďalšie podmienky (parametre) pre poskytovanie služieb Partner Onsite Services:
Služby Partner Onsite Services bude dodávateľ v prípade ich objednania odberateľom poskytovať
prostredníctvom svojich expertov v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod. do 16:00 hod..
Odberateľ nevyžaduje dedikovaných pracovníkov dodávateľa výlučne pre odberateľa.
V tabuľke uvedenej v tejto časti D. vyššie sú uvedené maximálne počty človekodní pre čerpanie
služieb Partner Onsite Services, pričom odberateľ bude čerpať počty človekodní podľa aktuálnych
potrieb odberateľa a nie je povinný počas trvania rámcovej dohody vyčerpať celkový počet človekodní
pre jednotlivé služby Partner Onsite Services.

PRÍLOHA Č. 2 RÁMCOVEJ DOHODY NA DODANIE PRODUKTOV A POSKYTOVANIE SLUŽIEB PRE RIEŠENIE
INFORMAČNÝCH SYSTÉMOV A APLIKÁCIÍ NA INFRAŠTRUKTÚRE ORACLE Č. 210000265/2017/5400/031
OCENENÝ ZOZNAM POLOŽIEK
TECHNICKÁ A SERVISNÁ PODPORA V SÚČASNOSTI VLASTNENÝCH POUŽÍVATEĽSKÝCH LICENCIÍ ORACLE

A.

CENA ZA MJ
V EUR BEZ DPH

CELKOVÁ CENA
V EUR BEZ DPH
POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

VÝŠKA DPH
(20 %)

CELKOVÁ CENA
V EUR S DPH
POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

LICENCIA

CSI

TYP
LICENCIE

MJ

PREDPOKL.
MNOŽSTVO MJ
POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

1

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

SOA Suite for
Oracle Middleware
– Named User Plus
Perpetual

17815675

FULL USE

užívateľ
/ rok

40

129,00

5 160,00

1 032,00

6 192,00

2

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

WebLogic Suite –
Named User Plus
Perpetual

17815675

FULL USE

užívateľ
/ rok

40

97,50

3 900,00

780,00

4 680,00

3

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

WebLogic Suite –
Processor Perpetual

17815675

FULL USE

procesor
/ rok

4

4 946,40

19 785,60

3 957,12

23 742,72

4

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

SOA Suite for
Oracle Middleware
– Processor
Perpetual

17815675

FULL USE

procesor
/ rok

4

632,00

2 528,00

505,60

3 033,60

5

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Real Application
Clusters – Processor
Perpetual

18337220

FULL USE

procesor
/ rok

16

3 836,00

61 376,00

12 275,20

73 651,20

6

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Oracle Database
Enterprise Edition –
Processor Perpetual

18337220

FULL USE

procesor
/ rok

16

7 926,00

126 816,00

25 363,20

152 179,20

7

Technická a servisná

OLAP – Processor

18337220

FULL USE

procesor

12

3 838,00

46 056,00

9 211,20

55 267,20

Č.

NÁZOV POLOŽKY

podpora Software
Update Licence &
Support

Perpetual

8

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

9

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Oracle Business
Intelligence Suite
Enterprise Edition
Plus – Named User
Plus Perpetual
Oracle Business
Intelligence Suite
Enterprise Edition
Plus – Named User
Plus Perpetual

10

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

/ rok

18337220

FULL USE

užívateľ
/ rok

48

333,00

15 984,00

3 196,80

19 180,80

17529106

FULL USE

užívateľ
/ rok

40

404,00

16 160,00

3 232,00

19 392,00

Real Application
Clusters – Processor
Perpetual

14652532

FULL USE

procesor
/ rok

16

4 507,00

72 112,00

14 422,40

86 534,40

11

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Partitioning –
Processor Perpetual

14652532

FULL USE

procesor
/ rok

32

2 252,00

72 064,00

14 412,80

86 476,80

12

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Tuning Pack –
Processor Perpetual

14652532

FULL USE

procesor
/ rok

32

676,00

21 632,00

4 326,40

25 958,40

13

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Diagnostics Pack –
Processor Perpetual

14652532

FULL USE

procesor
/ rok

32

676,00

21 632,00

4 326,40

25 958,40

14

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Advanced Security
– Processor
Perpetual

14652532

FULL USE

procesor
/ rok

32

2 247,00

71 904,00

14 380,80

86 284,80

15

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Change
Management Pack –
Processor Perpetual

14652532

FULL USE

procesor
/ rok

32

674,00

21 568,00

4 313,60

25 881,60

16

Technická a servisná
podpora Software

Configuration
Management Pack –

14652532

FULL USE

procesor
/ rok

32

676,00

2 1632,00

4 326,40

25 958,40

Update Licence &
Support

Processor Perpetual

17

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Oracle Database
Enterprise Edition –
Processor Perpetual

14652532

FULL USE

procesor
/ rok

32

9 018,00

28 8576,00

57 715,20

34 6291,20

18

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Oracle Partitioning
– Processor
Perpetual

19770439

FULL USE

procesor
/ rok

12

1 841,00

2 2092,00

4 418,40

26 510,40

19

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Oracle OLAP –
Processor Perpetual

19770439

FULL USE

procesor
/ rok

4

3 680,00

14 720,00

2 944,00

1 7664,00

20

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Oracle Partitioning
– Processor
Perpetual

19845348

FULL USE

procesor
/ rok

4

2 185,00

8 740,00

1 748,00

1 0488,00

21

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Oracle Database
Standard Edition –
Named User Plus
Perpetual

19063410

FULL USE

užívateľ
/ rok

900

8,00

7 200,00

1 440,00

8 640,00

941 637,60

188 327,52

1 129 965,12

CELKOVÁ CENA ZA TECHNICKÚ A SERVISNÚ PODPORU V SÚČASNOSTI VLASTNENÝCH POUŽÍVATEĽSKÝCH
LICENCIÍ ORACLE (POLOŽKY Č. 1 – 21):

B.

NÁKUP NOVÝCH LICENCIÍ ORACLE

Cena za zakúpenie nových typov používateľských licencií Oracle (položky č. 22 – 69) je stanovená vrátane prvoročnej podpory Software Update Licence &
Support.

Č.

NÁZOV POLOŽKY

TYP
LICENCIE /
PRODUKTU

MJ

PREDPOKL.
MNOŽSTVO MJ
POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

CENA ZA MJ
V EUR BEZ DPH

CELKOVÁ
PREDPOKLADANÁ
CENA V EUR BEZ
DPH POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

VÝŠKA DPH
(20 %)

CELKOVÁ
PREDPOKLADANÁ
CENA V EUR S DPH
POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

22

Oracle Database Enterprise Edition

NUP

užívateľ

200

901,00

180 200,00

36 040,00

216 240,00

23

Oracle Database Standard Edition 2

NUP

užívateľ

1

330,00

330,00

66,00

396,00

24

Enterprise Edition Options Multitenant

NUP

užívateľ

1

330,00

330,00

66,00

396,00

25

Enterprise Edition Options - Real
Application Cluster

NUP

užívateľ

400

429,00

171 600,00

34 320,00

205 920,00

26

Enterprise Edition Options - Active
Data Guard

NUP

užívateľ

1

215,00

215,00

43,00

258,00

27

Enterprise Edition Options Partitioning

NUP

užívateľ

200

215,00

43 000,00

8 600,00

51 600,00

28

Enterprise Edition Options - Advanced
Compression

NUP

užívateľ

400

215,00

86 000,00

17 200,00

103 200,00

29

Enterprise Edition Options - Advanced
Security

NUP

užívateľ

1

215,00

215,00

43,00

258,00

30

Enterprise Edition Options - Label
Security

NUP

užívateľ

1

215,00

215,00

43,00

258,00

31

Enterprise Edition Options - Database
Vault

NUP

užívateľ

1

215,00

215,00

43,00

258,00

32

Enterprise Edition Options – OLAP

NUP

užívateľ

1

435,00

435,00

87,00

522,00

33

Enterprise Edition Options - Advanced
Analytics

NUP

užívateľ

100

435,00

43 500,00

8 700,00

52 200,00

34

Enterprise Edition Options -Spatial and
Graph

NUP

užívateľ

400

330,00

132 000,00

26 400,00

158 400,00

35

Enterprise Edition Options - Database
In-Memory

NUP

užívateľ

400

435,00

174 000,00

34 800,00

208 800,00

36

Database Enterprise - Diagnostics Pack

NUP

užívateľ

400

139,00

55 600,00

11 120,00

66 720,00

37

Database Enterprise - Tuning Pack

NUP

užívateľ

400

95,00

38 000,00

7 600,00

45 600,00

38

Database Enterprise - Database
Lifecycle Management

NUP

užívateľ

400

225,00

90 000,00

18 000,00

108 000,00

39

Database Enterprise - Data Masking
and Subsetting

NUP

užívateľ

1

215,00

215,00

43,00

258,00

40

Application Server Products WebLogic Server Standard

NUP

užívateľ

1

190,00

190,00

38,00

228,00

41

Application Server Products WebLogic Server Enterprise

NUP

užívateľ

100

475,00

47 500,00

9 500,00

57 000,00

42

Application Server Products WebLogic Suite

NUP

užívateľ

200

760,00

152 000,00

30 400,00

182 400,00

43

Application Server Products - Web Tire

NUP

užívateľ

100

92,00

9 200,00

1 840,00

11 040,00

44

Application Server Products - API
Gateway

NUP

užívateľ

1

1 045,00

1 045,00

209,00

1 254,00

45

Application Server Products - API
Manager

NUP

užívateľ

100

380,00

38 000,00

7 600,00

45 600,00

46

Application Server Products - API
Catalog

NUP

užívateľ

1

660,00

660,00

132,00

792,00

47

Stream Analytics

NUP

užívateľ

1

1 200,00

1 200,00

240,00

1 440,00

48

Managed File Transfer

NUP

užívateľ

1

570,00

570,00

114,00

684,00

49

NoSQL Database Enterprise Edition

NUP

užívateľ

1

190,00

190,00

38,00

228,00

50

Data Integrator Enterprise Edition

NUP

užívateľ

400

855,00

342 000,00

68 400,00

410 400,00

51

Data Integrator Enterprise Edition
Advanced Big Data option

NUP

užívateľ

1

140,00

140,00

28,00

168,00

52

Data Service Integration

NUP

užívateľ

1

1 370,00

1 370,00

274,00

1 644,00

53

Management Pack for Oracle Data
Integrator

NUP

užívateľ

1

190,00

190,00

38,00

228,00

54

Cloud Adapters

NUP

užívateľ

1

330,00

330,00

66,00

396,00

55

WebLogic Suite Options - SOA Suite
for Oracle

NUP

užívateľ

200

1 140,00

228 000,00

45 600,00

273 600,00

56

WebLogic Suite Options - Unified

NUP

užívateľ

600

1 090,00

654 000,00

130 800,00

784 800,00

Bussines Process
57

SOA Suite for Oracle Middleware
Options - Integration Continou
Availability

NUP

užívateľ

100

475,00

47 500,00

9 500,00

57 000,00

58

Application Server Enterprise
Management - WebLogic Server
Management Pack Enterprise Edition

NUP

užívateľ

100

225,00

22 500,00

4 500,00

27 000,00

59

Application Server Enterprise
Management - SOA Management Pack
Enterprise Edition

NUP

užívateľ

1

475,00

475,00

95,00

570,00

60

Fusion Middleware -Integrator Adapter
for SAP R/3

NUP

užívateľ

1

330,00

330,00

66,00

396,00

61

Business Intelligence Technology
Products - Suite Foundation Edition

NUP

užívateľ

200

3 500,00

700 000,00

140 000,00

840 000,00

62

Big Data Business - Big Data
Discovery

NUP

užívateľ

1

19 060,00

19 060,00

3 812,00

22 872,00

63

WebCenter Products - WebCenter Suite
Plus

NUP

užívateľ

1

3 810,00

3 810,00

762,00

4 572,00

64

WebCenter Manamegent - Management
Pack for WebCenter

NUP

užívateľ

1

225,00

225,00

45,00

270,00

65

Business Intelligence Management
Pack

NUP

užívateľ

1

219,00

219,00

43,80

262,80

66

Database Enterprise Management Diagnostics Pack

NUP

užívateľ

1

139,00

139,00

27,80

166,80

67

Database Enterprise Management Tuning Pack

NUP

užívateľ

1

90,00

90,00

18,00

108,00

68

Database Enterprise Management Database Lifecycle Management Pack

NUP

užívateľ

400

225,00

90 000,00

18 000,00

108 000,00

69

Database Enterprise Management Data Masking and Subsetting Pack

NUP

užívateľ

1

214,00

214,00

42,80

256,80

3 377 217,00

675 443,40

4 052 660,40

CELKOVÁ PREDPOKLADANÁ CENA ZA NÁKUP NOVÝCH LICENCIÍ ORACLE (POLOŽKY Č. 22 – 69):

Celková predpokladaná cena nie je pre odberateľa záväzná, odberateľ nie je povinný ju počas trvania rámcovej dohody vyčerpať.

B.1

TECHNICKÁ A SERVISNÁ PODPORA NOVÝCH LICENCIÍ ORACLE

Cena za poskytnutie technickej a servisnej podpory Software Update Licence & Support nových zakúpených produktov bude stanovená za celé obdobie trvania
rámcovej dohody, odo dňa zakúpenia nového typu používateľskej licencie Oracle, mimo prvoročnej podpory, ktorá je zahrnutá v cene za zakúpenie nového typu
licencie Oracle.

Č.

70

71

72

73

74

75

76

NÁZOV POLOŽKY

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

CENA ZA MJ
V EUR BEZ DPH

CELKOVÁ
PREDPOKLADANÁ
CENA V EUR BEZ
DPH POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

VÝŠKA DPH
(20 %)

CELKOVÁ
PREDPOKLADANÁ
CENA V EUR S DPH
POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

TYP
LICENCIE

MJ

PREDPOKL.
MNOŽSTVO MJ
POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

Oracle Database
Enterprise Edition

NUP

užívateľ
/ rok

600

226,00

135 600,00

27 120,00

162 720,00

Oracle Database
Standard Edition 2

NUP

užívateľ
/ rok

3

83,00

249,00

49,80

298,80

Enterprise Edition
Options Multitenant

NUP

užívateľ
/ rok

3

83,00

249,00

49,80

298,80

Enterprise Edition
Options - Real
Application Cluster

NUP

užívateľ
/ rok

1.200

109,00

130 800,00

26 160,00

156 960,00

Enterprise Edition
Options - Active Data
Guard

NUP

užívateľ
/ rok

3

54,00

162,00

32,40

194,40

Enterprise Edition
Options - Partitioning

NUP

užívateľ
/ rok

600

54,00

32 400,00

6 480,00

38 880,00

Enterprise Edition
Options - Advanced
Compression

NUP

užívateľ
/ rok

1.200

54,00

64 800,00

12 960,00

77 760,00

LICENCIA

77

78

79

80

81

82

83

84

85

86

87

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &

Enterprise Edition
Options - Advanced
Security

NUP

užívateľ
/ rok

3

54,00

162,00

32,40

194,40

Enterprise Edition
Options - Label
Security

NUP

užívateľ
/ rok

3

54,00

162,00

32,40

194,40

Enterprise Edition
Options - Database
Vault

NUP

užívateľ
/ rok

3

54,00

162,00

32,40

194,40

Enterprise Edition
Options – OLAP

NUP

užívateľ
/ rok

3

109,00

327,00

65,40

392,40

Enterprise Edition
Options - Advanced
Analytics

NUP

užívateľ
/ rok

300

109,00

32 700,00

6 540,00

39 240,00

Enterprise Edition
Options -Spatial and
Graph

NUP

užívateľ
/ rok

1.200

83,00

99 600,00

19 920,00

119 520,00

Enterprise Edition
Options - Database
In-Memory

NUP

užívateľ
/ rok

1.200

109,00

130 800,00

26 160,00

156 960,00

Database Enterprise Diagnostics Pack

NUP

užívateľ
/ rok

1.200

35,00

42 000,00

8 400,00

50 400,00

Database Enterprise Tuning Pack

NUP

užívateľ
/ rok

1.200

23,00

27 600,00

5 520,00

33 120,00

Database Enterprise Database Lifecycle
Management

NUP

užívateľ
/ rok

1.200

56,00

67 200,00

13 440,00

80 640,00

Database Enterprise Data Masking and

NUP

užívateľ
/ rok

3

54,00

162,00

32,40

194,40

88

89

90

91

92

93

94

95

96

97
98

Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná

Subsetting
Application Server
Products - WebLogic
Server Standard

NUP

užívateľ
/ rok

3

47,00

141,00

28,20

169,20

Application Server
Products - WebLogic
Server Enterprise

NUP

užívateľ
/ rok

300

119,00

35 700,00

7 140,00

42 840,00

Application Server
Products - WebLogic
Suite

NUP

užívateľ
/ rok

600

191,00

114 600,00

22 920,00

137 520,00

Application Server
Products - Web Tire

NUP

užívateľ
/ rok

300

23,00

6 900,00

1 380,00

8 280,00

Application Server
Products - API
Gateway

NUP

užívateľ
/ rok

3

262,00

786,00

157,20

943,20

Application Server
Products - API
Manager

NUP

užívateľ
/ rok

300

95,00

28 500,00

5 700,00

34 200,00

Application Server
Products - API
Catalog

NUP

užívateľ
/ rok

3

166,00

498,00

99,60

597,60

Stream Analytics

NUP

užívateľ
/ rok

3

286,00

858,00

171,60

1 029,60

Managed File
Transfer

NUP

užívateľ
/ rok

3

143,00

429,00

85,80

514,80

NoSQL Database
Enterprise Edition

NUP

užívateľ
/ rok

3

47,00

141,00

28,20

169,20

Data Integrator

NUP

užívateľ

1.200

214,00

256 800,00

51 360,00

308 160,00

podpora Software
Update Licence &
Support

Enterprise Edition

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Data Integrator
Enterprise Edition
Advanced Big Data
option

NUP

užívateľ
/ rok

3

35,00

105,00

21,00

126,00

Data Service
Integration

NUP

užívateľ
/ rok

3

343,00

1 029,00

205,80

1 234,80

Management Pack for
Oracle Data Integrator

NUP

užívateľ
/ rok

3

48,00

144,00

28,80

172,80

Cloud Adapters

NUP

užívateľ
/ rok

3

83,00

249,00

49,80

298,80

WebLogic Suite
Options - SOA Suite
for Oracle

NUP

užívateľ
/ rok

600

286,00

171 600,00

34 320,00

205 920,00

WebLogic Suite
Options - Unified
Bussines Process

NUP

užívateľ
/ rok

1.800

273,00

491 400,00

98 280,00

589 680,00

105

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

SOA Suite for Oracle
Middleware Options Integration Continou
Availability

NUP

užívateľ
/ rok

300

119,00

35 700,00

7 140,00

42 840,00

106

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Application Server
Enterprise
Management WebLogic Server
Management Pack
Enterprise Edition

NUP

užívateľ
/ rok

300

56,00

16 800,00

3 360,00

20 160,00

107

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Application Server
Enterprise
Management - SOA
Management Pack

NUP

užívateľ
/ rok

3

119,00

357,00

71,40

428,40

99

100

101

102

103

104

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

/ rok

Enterprise Edition
108

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Fusion Middleware Integrator Adapter for
SAP R/3

NUP

užívateľ
/ rok

3

83,00

249,00

49,80

298,80

109

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Business Intelligence
Technology Products
- Suite Foundation
Edition

NUP

užívateľ
/ rok

600

875,00

525 000,00

105 000,00

630 000,00

Big Data Business Big Data Discovery

NUP

užívateľ
/ rok

3

4 766,00

14 298,00

2 859,60

17 157,60

WebCenter Products WebCenter Suite Plus

NUP

užívateľ
/ rok

3

953,00

2 859,00

571,80

3 430,80

WebCenter
Manamegent Management Pack for
WebCenter

NUP

užívateľ
/ rok

3

57,00

171,00

34,20

205,20

Business Intelligence
Management Pack

NUP

užívateľ
/ rok

3

54,00

162,00

32,40

194,40

Database Enterprise
Management Diagnostics Pack

NUP

užívateľ
/ rok

3

35,00

105,00

21,00

126,00

Database Enterprise
Management - Tuning
Pack

NUP

užívateľ
/ rok

3

23,00

69,00

13,80

82,80

116

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Database Enterprise
Management Database Lifecycle
Management Pack

NUP

užívateľ
/ rok

1.200

56,00

67 200,00

13 440,00

80 640,00

117

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Database Enterprise
Management - Data
Masking and

NUP

užívateľ
/ rok

3

54,00

162,00

32,40

194,40

110

111

112

113

114

115

Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support
Technická a servisná
podpora Software
Update Licence &
Support

Subsetting Pack
CELKOVÁ PREDPOKLADANÁ CENA ZA TECHNICKÚ A SERVISNÚ PODPORU NOVÝCH LICENCIÍ
ORACLE (POLOŽKY Č. 70 – 117):

2 538 147,00

507 629,40

Celková predpokladaná cena nie je pre odberateľa záväzná, odberateľ nie je povinný ju počas trvania rámcovej dohody vyčerpať.

3 045 776,40

C.

IMPLEMENTAČNÉ PRÁCE EXPERTMI

Č.

NÁZOV POLOŽKY

MJ

PREDPOKL.
MNOŽSTVO MJ
POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

CENA ZA MJ
V EUR BEZ DPH

CELKOVÁ
PREDPOKLADANÁ
CENA V EUR BEZ
DPH POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

VÝŠKA DPH
(20 %)

CELKOVÁ
PREDPOKLADANÁ
CENA V EUR S DPH
POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

118

Projektový manažér

človekodeň

150

919,00

137 850,00

27 570,00

165 420,00

119

Architekt riešenia

človekodeň

300

919,00

275 700,00

55 140,00

330 840,00

120

Analytik

človekodeň

460

739,00

339 940,00

67 988,00

407 928,00

121

Enterprise špecialista

človekodeň

600

499,00

299 400,00

59 880,00

359 280,00

122

Technický špecialista

človekodeň

400

599,00

239 600,00

47 920,00

287 520,00

123

Tester

človekodeň

55

330,00

18 150,00

3 630,00

21 780,00

124

Konzultant

človekodeň

100

900,00

90 000,00

18 000,00

108 000,00

125

Školiteľ

človekodeň

60

799,00

47 940,00

9 588,00

57 528,00

CELKOVÁ PREDPOKLADANÁ CENA ZA IMPLEMENTAČNÉ PRÁCE EXPERTMI (POLOŽKY Č. 118 – 125):

1 448 580,00

289 716,00

1 738 296,00

Celková predpokladaná cena nie je pre odberateľa záväzná, odberateľ nie je povinný ju počas trvania rámcovej dohody vyčerpať.

D.

SLUŽBA PARTNER ONSITE SERVICES

Č.

NÁZOV POLOŽKY

MJ

PREDPOKL.
MNOŽSTVO MJ
POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

CENA ZA MJ
V EUR BEZ DPH

CELKOVÁ
PREDPOKLADANÁ
CENA V EUR BEZ
DPH POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

VÝŠKA DPH
(20 %)

CELKOVÁ
PREDPOKLADANÁ
CENA V EUR S DPH
POČAS
TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

126

Pokročilé riadenie podpory zákazníka

človekodeň

120

799,00

95 880,00

19 176,00

115 056,00

127

Semináre

človekodeň

60

799,00

47 940,00

9 588,00

57 528,00

128

Pokročilá podpora pri riešení problémov

človekodeň

100

750,00

75 000,00

15 000,00

90 000,00

129

Pokročilá asistenčná podpora

človekodeň

100

750,00

75 000,00

15 000,00

90 000,00

130

Pokročilé informačné služby

človekodeň

60

801,00

48 060,00

9 612,00

57 672,00

CELKOVÁ PREDPOKLADANÁ CENA ZA SLUŽBU PARTNER ONSITE SERVICES (POLOŽKY Č. 126 – 130):

341 880,00

68 376,00

410 256,00

Celková predpokladaná cena nie je pre odberateľa záväzná, odberateľ nie je povinný ju počas trvania rámcovej dohody vyčerpať.
E.

VÝPOČET MAXIMÁLNEHO FINANČNÉHO OBJEMU RÁMCOVEJ DOHODY

NÁZOV POLOŽKY

A.

Technická a servisná podpora v súčasnosti vlastnených používateľských licencií Oracle

B.
B.1

CELKOVÁ
PREDPOKLADANÁ
CENA V EUR BEZ DPH
POČAS TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

VÝŠKA DPH
(20 %)

CELKOVÁ
PREDPOKLADANÁ
CENA V EUR S DPH
POČAS TRVANIA RD
(48 MESIACOV)

941 637,60

188 327,52

1 129 965,12

Nákup nových licencií Oracle

3 377 217,00

675 443,40

4 052 660,40

Technická a servisná podpora nových licencií Oracle

2 538 147,00

507 629,40

3 045 776,40

C.

Implementačné práce expertmi

1 448 580,00

289 716,00

1 738 296,00

D.

Služba Partner Onsite Services

341 880,00

68 376,00

410 256,00

8 647 461,60

1 729 492,32

10 376 953,92

MAXIMÁLNY FINANČNÝ OBJEM RÁMCOVEJ DOHODY:

Odberateľ nie je povinný počas trvania rámcovej dohody vyčerpať celý maximálny finančný objem rámcovej dohody.

PRÍLOHA Č. 3 RÁMCOVEJ DOHODY NA DODANIE PRODUKTOV
A POSKYTOVANIE SLUŽIEB PRE RIEŠENIE INFORMAČNÝCH SYSTÉMOV
A APLIKÁCIÍ NA INFRAŠTRUKTÚRE ORACLE Č. 210000265/2017/5400/031
ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV
Na realizácii predmetu rámcovej dohody „Konsolidácia licencií Oracle a ďalších súvisiacich služieb
podpory a rozvoja Oracle licencií a Oracle prostredia“:
☒

sa nebudú podieľať subdodávatelia a celý predmet rámcovej dohody uskutočníme vlastnými
kapacitami

☐

sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:

P.Č.

1.
2.
3.

OBCHODNÉ MENO /
NÁZOV
SUBDODÁVATEĽA

IČO

PODIEL NA
REALIZÁCII
ZÁKAZKY V %

PREDMET
SUBDODÁVKY

OSOBA OPRÁVNENÁ
KONAŤ ZA
SUBDODÁVATEĽA
(meno a priezvisko, adresa
pobytu, dátum narodenia)

