Čiastková zmluva č. 7/DOD/2017/60 k Rámcovej dohode č. 149/2013/1.9
uzavretá podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
medzi zmluvnými stranami:

Kupujúci:

Výskumný ústav vodného hospodárstva

Sídlo:

Nábr. arm. gen. L. Svobodu č. 5, 812 49 Bratislava

Zastúpený:

Ing. Ľubica Kopčová, PhD., generálna riaditeľka

IČO:

00 156 850

DIČ:

2020798593

IČ DPH:

SK2020798593

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica

Číslo účtu:

SK45 8180 0000 0070 0038 9943

(ďalej len „kupujúci“)
a
Predávajúci:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava 2

Zastúpený:

Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva

Bankové spojenie:

Tatra banka, a.s.

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

IČO:

31 326 650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.: 3771/B
(ďalej len „predávajúci“)
(spoločne ďalej len ako „zmluvné strany“)

Preambula
Zmluvné strany osvedčujú skutočnosť, že sa dôkladne oboznámili s obsahom Rámcovej dohody
na dodanie „Informačno-komunikačných technológií (IKT) č. 149/2013/1.9 uzatvorenej dňa 26.
11. 2013 v súlade s ustanovením § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v
znení neskorších predpisov a § 11 a § 64 zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov medzi Ministerstvom
životného prostredia Slovenskej republiky ako obstarávateľom a predávajúcim. Podpísaním
tejto čiastkovej zmluvy kupujúci pristupuje k rámcovej dohode na dodanie „Informačno-

1

komunikačných technológií (IKT) uzatvorenej medzi obstarávateľom Ministerstvom životného
prostredia Slovenskej republiky a predávajúcim.
Článok I
Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok predávajúceho dodať kupujúcemu tovar uvedený v prílohe
č. 1„Technická špecifikácia ponúkaného predmetu zákazky“ tejto zmluvy (ďalej len „predmet
zmluvy“), previesť na neho vlastnícke právo k dodanému predmetu zmluvy a záväzok
kupujúceho prevziať od predávajúceho predmet zmluvy, ktorý bude bez vád a zaplatiť za riadne
a včas dodaný predmet zmluvy v tejto zmluve dohodnutú kúpnu cenu.
2. Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet zmluvy na vlastné náklady do miesta plnenia
uvedeného v článku II tejto zmluvy.
Článok II
Spôsob, miesto a čas plnenia
1. Predávajúci sa zaväzuje odovzdať kupujúcemu predmet zmluvy v dohodnutom množstve podľa
Prílohy č. 1 tejto zmluvy, v predpísanej akosti a spolu so všetkými dokladmi, ktoré sú potrebné
na prevzatie a riadne užívanie predmetu zmluvy vrátane prípadných licencií pre softvér. Doklady
musia byť v slovenskom jazyku, inak ide o podstatné porušenie povinnosti predávajúceho
vyplývajúcej mu z tejto zmluvy, ktoré môže viesť k odstúpeniu kupujúceho od tejto zmluvy,
pokiaľ nedôjde k náprave ani v dodatočnej lehote, určenej kupujúcim.
2. Miestom dodania predmetu zmluvy je sídlo kupujúceho: Nábr. arm. gen. L. Svobodu č. 5, 812
49 Bratislava
3. Predávajúci sa zaväzuje dodať kupujúcemu predmet zmluvy v termíne do 30 dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
4. Povinnosť predávajúceho dodať kupujúcemu tovar je splnená tým, že kupujúcemu umožní
s tovarom nakladať (t.j. tovar prevziať) v dohodnutom mieste dodania.
5. Kupujúci je povinný riadne a včas dodaný predmet zmluvy, ktorý bude bez vád, prevziať. Pri
prevzatí predmetu zmluvy je kupujúci povinný dodaný predmet zmluvy prezrieť. Prevzatie
dodaného predmetu zmluvy je kupujúci povinný predávajúcemu písomne potvrdiť na dodacom
liste. Jedna kópia dodacieho listu ostáva kupujúcemu. V prípade uplatnenia reklamácie pri
dodaní tovaru ostáva tovar vo vlastníctve predávajúceho až do doby, kým predávajúci
neodstráni prekážku, ktorá bráni kupujúcemu riadne prevziať tovar.
6. Nebezpečenstvo škody na predmete zmluvy prechádza na kupujúceho vždy v čase, keď
prevezme predmet zmluvy v zmysle a spôsobom podľa ods. 5 tohto článku zmluvy, alebo ak
tak neurobí včas, potom v čase, keď mu predávajúci umožní nakladať s predmetom zmluvy
a kupujúci bez uvedenia dôvodu predmet zmluvy neprevezme.
7. Predávajúci sa zaväzuje predmet zmluvy vybaviť na prepravu spôsobom, ktorý je obvyklý pre
takýto tovar v obchodnom styku, príp. spôsobom potrebným na uchovanie a ochranu tovaru,
tak, aby nedošlo k jeho poškodeniu počas prepravy.
8. V prípade prekážok spočívajúcich vo vyššej moci, ktoré bránia predávajúcemu v splnení jeho
povinnosti dodať predmet zmluvy kupujúcemu v dojednanej dobe podľa tejto zmluvy, predlžuje
sa lehota na dodanie tovaru o dobu trvania týchto prekážok.
9. Pod vyššou mocou sa rozumejú okolnosti, ktoré nastanú po uzatvorení tejto zmluvy ako
výsledok nepredvídateľných a zmluvnými stranami neovplyvniteľných prekážok. V prípade, že
takáto okolnosť bude predávajúcemu alebo kupujúcemu brániť v plnení zmluvných povinností,
bude povinná strana zbavená zodpovednosti za čiastočné alebo úplné nesplnenie záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy primerane po dobu, po ktorú pôsobili tieto okolnosti.

2

Článok III
Kúpna cena a platobné podmienky
1. Zmluvná cena je stanovená v súlade so zákonom č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších
predpisov a vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996
Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov a zahŕňa všetky náklady predávajúceho súvisiace
s dodaním predmetu zmluvy.
2. Celková kúpna cena predmetu zmluvy bez DPH:
Celková kúpna cena predmetu zmluvy s DPH:

4 964,76 €
5 957,71 €

(slovom: päťtisíc deväťstopäťdesiatsedem Eur sedemdesiatjeden Centov s DPH)
3. Podrobná špecifikácia celkovej kúpnej ceny predmetu zmluvy uvedenej v odseku 2 tohto článku
zmluvy je uvedená v Prílohe č. 2„Jednotkové ceny jednotlivých produktov“ tejto zmluvy.
4. Predávajúci je oprávnený fakturovať cenu dohodnutú na základe riadne a včas splneného
záväzku voči kupujúcemu. Za riadne splnený záväzok sa považuje odovzdanie predmetu
zmluvy kupujúcemu, oproti podpisu oprávnenej osoby kupujúceho na dodacom liste. Meno a
priezvisko preberajúceho musí byť napísané čitateľne, spolu s označením a číslom dokladu
jeho totožnosti. Dodací list musí byť opatrený pečiatkou kupujúceho. V prípade, že predmet
zmluvy nebude uvedeným spôsobom kupujúcemu odovzdaný nejedná sa o riadne splnenie
záväzku a toto môže byť dôvodom na vrátenie faktúry bez nároku predávajúceho uplatniť si
úrok z omeškania so splatením faktúry u kupujúceho.
5. Podkladom pre vystavenie faktúry bude dodací list, podpísaný oprávnenými zástupcami
kupujúceho a predávajúceho. Dodací list musí byť priložený k faktúre ako jej neoddeliteľná
súčasť.
6. Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia kupujúcemu. Dňom úhrady faktúry sa rozumie
dátum odpisu dohodnutej ceny predmetu zmluvy z účtu kupujúceho v prospech účtu
predávajúceho. Súčasťou faktúry bude aj kópia tejto zmluvy.
7. Každá faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o DPH v znení
neskorších predpisov. V prípade, že bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, kupujúci
je oprávnený ju vrátiť a predávajúci je povinný faktúru podľa charakteru nedostatku opraviť,
doplniť, alebo vystaviť novú. V takom prípade sa preruší lehota splatnosti faktúry a nová začne
kupujúcemu plynúť prevzatím nového resp. upraveného daňového dokladu.

Článok IV.
Práva a povinnosti predávajúceho
1. Predávajúci je povinný dodať predmet zmluvy riadne a včas a bez vád.
2. Predávajúci sa zaväzuje, že dodaný predmet zmluvy bude bez akýchkoľvek právnych a iných
vád.
Článok V.
Práva a povinnosti kupujúceho
1. Kupujúci je povinný riadne a včas dodaný predmet zmluvy, ktorý je bez vád, prevziať a prevzatie
potvrdiť podpisom dodacieho listu.
2. Kupujúci nadobúda vlastnícke právo k predmetu zmluvy dňom riadneho prevzatia predmetu
zmluvy a podpisom dodacieho listu.

3

Článok VI.
Záručná doba a reklamácie
1. Predávajúci zodpovedá za vady, ktoré má dodaný predmet zmluvy v okamihu, keď prechádza
nebezpečenstvo škody na predmete zmluvy na kupujúceho za vady predmetu zmluvy, ktoré sa
vyskytnú po prevzatí dodaného predmetu zmluvy v záručnej dobe.
2. Predávajúci poskytuje na dodaný predmet zmluvy záruku v trvaní minimálne 24 mesiacov.
Presná dĺžka záruky je uvedená v Prílohe č. 1 –Technická špecifikácia ponúkaného Predmetu
zákazky. Záručná doba začína plynúť dňom podpísania dodacieho listu kupujúcim. V prípade,
že výrobca predmetu zmluvy poskytuje dlhšie záručné podmienky, platia záručné podmienky
výrobcu.
3. Práva zo zodpovednosti za vady, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe, musí kupujúci uplatniť
u predávajúceho v záručnej dobe, inak zaniknú.
4. Ak bude predmet zmluvy dodaný s vadami, je kupujúci oprávnený:
a)

požadovať odstránenie vád dodaním náhradného predmetu zmluvy, ak ide o vady
neopraviteľné alebo s ich opravou by boli spojené neprimerané náklady

b)

požadovať dodanie chýbajúcich častí predmetu zmluvy alebo požadovať odstránenie
právnych vád,

c)

požadovať odstránenie vád predmetu zmluvy opravou, ak sú vady opraviteľné,

d)

požadovať primeranú zľavu z kúpnej ceny alebo

e)

odstúpiť od tejto zmluvy.

5. V prípade, že kupujúci uplatní právo z vád dodaného predmetu zmluvy:
a) plynutie záručnej doby sa preruší dňom uplatnenia tohto práva, a to doručením reklamácie
predávajúcemu,
b) predávajúci sa zaväzuje odstrániť vadu predmetu zmluvy bezodkladne, najneskôr však do
30 dní od oznámenia vady,
c) oprava v rámci záručnej doby je bezodplatná a zahŕňa všetky s tým súvisiace náklady
predávajúceho,
d) v prípade ak nie je možné vadu odstrániť bezodkladne na mieste, poskytne predávajúci na
čas, pokým bude vada odstránená bezodplatné rovnocenné náhradné plnenie.
e) kupujúci je povinný nahlásiť vadu kontaktnej osobe: ServiceDesk, +421 232 382 720,
mzpikt@tempest.sk.
6. Ak predávajúci neodstráni vady v lehote stanovenej v tejto zmluve môže si kupujúci uplatniť
u predávajúceho zmluvnú pokutu vo výške 50,00 Eur (slovom: päťdesiat Eur)za každý i začatý
deň omeškania s jej odstránením.
7. Vzťahy zmluvných strán týkajúce sa záruky za tovar, vád tovaru alebo nárokov z nich
vyplývajúcich sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky.
Článok VII.
Zmluvné sankcie
1. V prípade nedodržania dohodnutého termínu dodania predmetu zmluvy má kupujúci právo
uplatniť si u predávajúceho zmluvnú pokutu vo výške 0,04% z ceny nedodaného predmetu
zmluvy za každý aj začatý deň omeškania. V prípade omeškania dodania predmetu zmluvy o
viac ako 15 dní je kupujúci oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy.

4

2. V prípade omeškania kupujúceho s úhradou faktúry viac ako 30 dní má predávajúci právo
uplatniť si úrok z omeškania vo výške 0,04 % z dlžnej sumy za každý i začatý deň omeškania.
Kupujúci nie je v omeškaní s úhradou faktúry pokiaľ najneskôr v posledný deň jej splatnosti bola
suma z účtu kupujúceho odpísaná.
3. Rozhodnutie požadovať zaplatenie zmluvnej pokuty alebo úroku z omeškania oznámi
oprávnená strana doručením penalizačnej faktúry druhej zmluvnej strane so splatnosťou 30 dní
odo dňa jej doručenia povinnej zmluvnej strane.
4. Uplatnením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok na náhradu škody spôsobenej porušením
zmluvných povinností.
Článok VIII.
Zodpovednosť za škodu
1. Každá zmluvná strana zodpovedá za priamu, zavinenú škodu spôsobenú druhej zmluvnej
strane v súvislosti s plnením tejto zmluvy.
2. Žiadna zmluvná strana nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie alebo
omeškanie s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto neplnenie bude vychádzať
z okolností celkom vylučujúcich zodpovednosť v zmysle ustanovení Obchodného zákonníka.
Účinky okolností vylučujúcich zodpovednosť sú obmedzené na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s
ktorou sú účinky spojené.
3. Ustanovenie odseku 2. tohto článku zmluvy sa uplatní za predpokladu, že druhá zmluvná strana
bola oboznámená písomne o týchto okolnostiach a predpokladanej dobe ich trvania postihnutou
zmluvnou stranou, bezodkladne po tom, ako sa o ich výskyte dozvedela.
Článok IX.
Odstúpenie od zmluvy a úhrada súvisiacich nákladov
1. Od tejto zmluvy je možné odstúpiť iba v prípadoch ustanovených zákonom alebo uvedených
v tejto zmluve.
2. V prípade ak okolnosti vylučujúce zodpovednosť v zmysle článku VII. tejto zmluvy trvajú dlhšie
ako 30 dní, je ktorákoľvek zmluvná strana oprávnená od tejto zmluvy odstúpiť.
3. Právne účinky odstúpenia od zmluvy nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia
o odstúpení druhej zmluvnej strane.
4. Odstúpenie od zmluvy musí mať písomnú formu, musí byť doručené druhej zmluvnej strane
a musí v ňom byť uvedený konkrétny dôvod odstúpenia, inak je neplatné.
5. Pri odstúpení od zmluvy nebudú zmluvné strany povinné vrátiť plnenia poskytnuté pred
odstúpením od zmluvy druhou zmluvnou stranou a nebudú oprávnené žiadať vrátenie plnení
poskytnutých pred odstúpením od tejto zmluvy. Nároky predávajúceho na zaplatenie ceny za
už odovzdané plnenia kupujúcemu nebudú odstúpením od zmluvy dotknuté.
Článok X.
Záverečné ustanovenia
1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov. Predávajúci týmto prehlasuje, že súhlasí so
zverejnením tejto zmluvy v celom rozsahu a kupujúci sa zaväzuje, že oznámi predávajúcemu
dátum nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

5

2. Táto zmluva sa môže meniť a dopĺňať len formou písomných, očíslovaných, podpísaných
a datovaných dodatkov na základe súhlasu oboch zmluvných strán.
3. Právne vzťahy výslovne touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území
Slovenskej republiky.
4. Ak zanikne jedna zo zmluvných strán, prechádzajú jej práva a povinnosti z tejto zmluvy na jej
právneho nástupcu.
5. Prípadné spory sa zmluvné strany zaväzujú riešiť prednostne vzájomnými rokovaniami
zmiernou cestou. Pokiaľ takéto riešenie nebude úspešné, zmluvné strany sa zaväzujú riešiť
prípadné spory cestou príslušných súdov Slovenskej republiky.
6. Predávajúci sa zaväzuje, že strpí výkon kontroly/auditu/overovania súvisiaceho s dodávaným
tovarom, prácami a službami kedykoľvek počas platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí
nenávratného finančného príspevku medzi príslušným riadiacim orgánom a verejným
obstarávateľom/konečným prijímateľom pomoci a oprávneným osobám poskytne všetku
potrebnú súčinnosť. Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu/overovania sú najmä:
a. riadiaci orgán (poskytovateľ finančných prostriedkov) a ním poverené osoby
b. útvar následnej finančnej kontroly a nimi poverené osoby
c.

najvyšší kontrolný úrad SR, príslušná Správa finančnej kontroly, Certifikačný orgán a nimi
poverené osoby

d. orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby
e. splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora audítorov

f. osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až d) v súlade s príslušnými právnymi
predpismi SR a EÚ.

7. Táto zmluva je vyhotovená v šiestich rovnopisoch, z toho 2 rovnopisy obdrží predávajúci, 3
rovnopisy obdrží kupujúci a jeden rovnopis obdrží obstarávateľ.
8. Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu riadne prečítali, jej obsahu porozumeli a táto plne
zodpovedá ich skutočnej vôli, ktorú prejavili slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne, bez omylu,
bez časového tlaku a zmluvu neuzatvárajú za jednostranne nápadne nevýhodných podmienok,
na znak čoho ju vlastnoručne podpisujú.
9. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je Príloha č. 1 –Technická špecifikácia predmetu zmluvy
a Príloha č. 2 – Jednotkové ceny jednotlivých produktov.

V Bratislave, dňa 8.3.2017

V Bratislave, dňa 6.3.2017

Za kupujúceho:

Za predávajúceho:

...............................................

...............................................

Ing. Ľubica Kopčová, PhD.

Ing. Roman Kriško

generálna riaditeľka

člen predstavenstva

6

Príloha č. 1 k čiastkovej zmluve –Technická špecifikácia ponúkaného predmetu zákazky

Číslo
Produkt/Parameter
položky

Tech. špecifikácia ponúkaného predmetu zákazky uchádzača

14

PC Zostava - Typ 3

Lenovo ThinkCentre M800 Mini - Tower
Lenovo ThinkVision T2324p

CPU

i5-6500

RAM

4GB DDR3 1600MHz (1DIMM), rozšíriteľná na 64GB

HDD

500GB 7200RPM SATA 3.5“
predkladané riešenie musí obsahovať aktívny system HW a SW ochrany HDD proti
poškodeniu

DVD

mechanika DVD +/- RW

VGA

NVIDIA GeForce GT720 s 1GB vlastnej pamäte (2x DP)

Zvuk

Integrovana zvukova karta, integrovany reproduktor

Komunikácia

sieťová karta 10/100/1000 LAN, konektor RJ-45

Dátové konektory

8x USB z toho 2x USB 3.0 vpredu a 4x USB3.0 a 2x USB2.0 vzadu

Video konektory

VGA výstup, 2xDisplay port výstup

Audio konektory

vstup na mikrofón, alebo LINE IN, stereo výstup na slúchadlá, alebo externé
reproduktory

Operačný systém

Windows 10 Pro 64b SK

Prevedenie

tower skrinka

Bezpečnosť

Integrovaný bezpečnostný čip TPM 1.2, Možnosť zablokovania ľubovoľného USB
portu v nastaveniach BIOS, SW a/alebo HW riešenie umožňujúce zálohovanie a
obnovu dát v prípade havárie Systému, ochrana pre BIOS - heslom pri zapnutí,
setupe

Zdroj

250 W

Veľkosť obrazovky

23“

Technológia zobrazovania

LED

Pomer strán

16:9

Parametre obrazovky

1920:1080 bodov, IPS, jas 250 cd/m2, kontrast 1000:1 odozva 7ms, uhol pohľadu
178°/178°

Vstup/výstup

VGA, HDMI, DisplayPort

Príslušenstvo

vstavaný USB 3.0 hub (1 port do PC, 4 voľné)
VGA, DisplayPort kábel, klávesnica, optická myš
Celá zostava (základná jednotka, monitor, klávesnica a myš) je od jedného výrobcu
a rovnakej značky, záručná doba 3 roky NBD v mieste prevádzky

3

LCD Monitor Typ 3

Lenovo ThinkVision T2254p

Veľkosť obrazovky

22“ LED

Pomer strán

16:10

Parametre obrazovky
Vstup/výstup

1680×1050 bodov, matný povrch, jas 250 cd/m2, kontrast 1000:1, odozva 5 ms,
uhol zobrazenia 170°/160°
Analóg VGA, Display Port,
HDMI

Príslušenstvo

VGA, DP kábel

Iné

Možnosť nastavenia zobrazenia: zvislé naklonenie 30 stupňov dozadu, výšková
nastaviteľnosť (v rozsahu 110mm), možnosť uzamknutia displeja cez káblový zámok

Záruka

3roky, oprava u zákazníka, výmena kus za kus

7

25

Multifunkčné farebné
zariadenie č. 3

Xerox WorkCentre 6605

formát

áno

technológia

laser

funkcie

áno

rozlíšenie tlače

600 x 600 x 4 dpi

rýchlosť tlače:

35 str./min. farebne aj čiernobielo

obojstranná tlač:

áno, automaticky

pamäť

512 MB RAM

minimálna zásoba papiera 700 listov A4
minimálna zásoba tonera
pri 5% pokrytí

farebný 6 000, čierny 8 000 výstupov

tlač 1. strany:

9 sekúnd čiernobielo, 10 sekúnd farebne

rozlíšenie kopírovania

áno

obojstranné kopírovanie

áno

tlač z USB

áno

skener

áno

rozlíšenie skenera

áno

skenovanie do
súborového serveru SMB,
do e-mailu a do USB

áno

formáty súborov

áno

podporované jazyky

áno

obojstranný podávač
predlôh pri kopírovaní,
skenovaní a faxovaní

áno

pripojenie

áno

kompatibilita s
operačnými systémami
záruka zahrnutá v cene
zariadenia
súčasť dodávky

áno
4 roky v mieste inštalácie
áno

8

Príloha č. 2 – k čiastkovej zmluve - Jednotkové ceny jednotlivých produktov

P.č. Názov tovaru

14

3

25

PC Zostava Typ 3
LCD Monitor
Typ 3
Multifunkčné
farebné
zariadenie č.
3

Lenovo ThinkCentre
M800 Mini - Tower
Lenovo ThinkVision
T2324p
Lenovo ThinkVision
LT2254p
Xerox WorkCentre 6605

Jednotková
Množstvo Celková cena v
cena v Eur
(ks, hod.) Eur bez DPH
bez DPH

DPH

1 042,50 €

3

3 127,50 €

625,50 €

3 753,00 €

195,00 €

4

780,00 €

156,00 €

936,00 €

1 057,26 €

1

1 057,26 €

211,45 €

1 268,71 €

4 964,76 €

992,95 €

5 957,71 €

SPOLU

9

Celková cena v
Eur s DPH

