Rámcová dohoda č. Z20179727_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava
Primaciálne námestie 1, 81499 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
00603481
2020372596
SK7275000000000025827813CEKOSKBX
+421 259356342

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PIFox, s.r.o

Sídlo:

Smolenická 12, 85105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36800767

DIČ:

2022418497

IČ DPH:

SK2022418497

Číslo účtu:
Telefón:

0911944744

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Revízia hasiacich prístrojov a hydrantov

Kľúčové slová:

hasiaci prístroj, hydrant, revízia

CPV:

50413200-5 - Opravy a údržba protipožiarnych zariadení

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Revízia hasiacich prístrojov a hydrantov v zmysle vyhlášky MV SR č. 719/2002 Z. z., zákona č. 314/2001 Z. z. o
ochrane pred požiarmi
a vyhlášky č. 627/2004 o hydrantoch v objektoch verejného obstarávateľa.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Požiarne hydranty NH C52

ks

13

Požiarne hydranty NH D25

ks

6

Hasiace prístroje prenosné P6Te

ks

51

Hasiace prístroje prenosné S5KTe

ks

12

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Revízia hasiacich prístrojov

Revízia hasiacich prístrojov (ďalej len HP) v zmysle Vyhlášky MV
SR č. 719/2002 Z. z., ktorou sa ustanovujú vlastnosti, podmienky
prevádzkovania a zabezpečenie pravidelnej kontroly hasiacich ...

1. Revízia hasiacich prístrojov

....prístrojov a pojazdných hasiacich prístrojov podľa zákona č.
314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi.

2. Kontrola požiarnych hydrantov

Kontrola hydrantov – kontrola nástenných hydrantov, vrátane
tlakovej skúšky – vyčistenie, premazanie, dotiahnutie príruby,
meranie hydrostatického a hydrodynamického tlaku, pretočenie
hadíc, ....

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

2. Kontrola požiarnych hydrantov

....skompletizovanie, zaplombovanie, vyhodnotenie kontroly,
výpočet prietokového množstva vody, vypísanie a osadenie štítku,
vypracovanie revíznej správy, vypísanie evidenčných listov
hydrantov .....

2. Kontrola požiarnych hydrantov

....podľa zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a
vyhláškou č. 627/2004 o hydrantoch.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Úspešný uchádzač predloží ponukovú cenu podľa požadovanej špecifikácie. Ponuková cena musí byť stanovená vrátane
všetkých nákladov dodávateľa (vypracovanie revíznych správ členené po jednotlivých budovách, dopravné náklady - viď
objekty).
Úspešný uchádzač požaduje sa predložiť podrobný rozpočet do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Úspešný uchádzač predloží kontaktné údaje osoby oprávnenej vo veciach plnenia zmluvy do 3 pracovných dní od uzavretia
zmluvy.
Úspešný uchádzač musí do 7 kalendárnych dní od uzavretia zmluvy predložiť originál alebo overenú kópiu osvedčenia o
odbornej spôsobilosti vykonávať revíziu hasiacich prístrojov, kontrolu požiarnych hydrantov a tlakovú skúšku požiarnych hadíc
v zmysle platnej legislatívy.
Výsledkom revízie musí byť správa revízneho technika o stave a možnosti ďalšieho používania zariadení v dvoch originálnych
vyhotoveniach a tie odovzdá objednávateľovi. Revízna správa bude predložená samostatne za hasiace prístroje s rozpisom
podľa jednotlivých útvarov a samostatne za požiarne hydranty s rozpisom podľa jednotlivých útvarov.
Realizácia predmetu zákazky je do 14 pracovných dní odo dňa prevzatia objednávky (uzatvorenia zmluvy).
Dĺžka splatnosti faktúry je 14 dní odo dňa doručenia faktúry. Súčasťou faktúry budú revízne správy o vykonaní odborných
prehliadok a skúšok. Objednávateľ neposkytuje žiaden preddavok.
Nedodržanie určených osobitných požiadaviek na plnenie bude objednávateľ považovať za závažné porušenie zmluvných
podmienok tejto zákazky. V prípade nedodržania určených osobitných požiadaviek na plnenie v tomto formulári verejný
obstarávateľ zákazku neprijme a odstúpi od zmluvy.
Názov

Upresnenie

Požiadavky, ktorých nesplnenie je
dôvodom na odstúpenie od zmluvy
zo strany objednávateľa: úspešný
uchádzač musí byť zapísaný:

v zozname hospodárskych subjektov podľa § 152 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len "zákon o verejnom
obstarávaní").

Požiadavky, ktorých nesplnenie je
dôvodom na odstúpenie od zmluvy
zo strany objednávateľa: úspešný
uchádzač musí byť zapísaný:

v registri partnerov verejného sektora, podľa § 11 zákona o verejnom obstarávaní.

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:
3.2

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Strana 2 z 3

3.4

Jednotka:

celý predmet zákazky

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 600,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.03.2017 09:38:12
Objednávateľ:
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
PIFox, s.r.o
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

