Kúpna zmluva č. Z20179414_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Kutuzovova 8, 83247 Bratislava, Slovenská republika
30845572
2020947698
SK 2020947698
SK50 8180 0000 0070 0017 1215

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Multifunkčné fotokopírovacie zariadenie čierno - biele formát A3

Kľúčové slová:

tlačiareň, scanner, kopírovanie

CPV:

30121100-4 - Fotokopírovacie stroje; 30125000-1 - Časti a príslušenstvo fotokopírovacích
prístrojov; 30125120-8 - Toner do fotokopírovacích strojov; 51620000-4 - Inštalácia
kancelárskeho vybavenia; 50313000-2 - Údržba a opravy reprografických strojov;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Digitálne multifunkčné zariadenie na čierno-bielu sieťovú tlač A3 a kopírovanie A3
• Plne funkčné zariadenie (vrátane toneru, developeru, válca,...) pripravené k okamžitému použitiu
• Sieťový farebný skener
• Obojstranný podávač originálov ARDF
• Duplex
• Minimálne 5 zásobníkov papiera (A3, A4, A4R, A5, bočný podávač)
• Podstavec/stolík, ak je potrebný, aby zariadenie bolo samostatne stojace

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Rýchlosť tlače a kopírovania

A4/min

30

Strana 1 z 3

Maximum

Presne

Rýchlosť tlače a kopírovania

A3/min

15

Rozlíšenie pri tlači, kopírovaní a skenovaní

dpi

600x600

Gramáž papiera

g/m2

60 až 200

Kapacita zásobníkov papiera (80 g/m2)

ks

2300

Zoom minimálne v rozsahu

%

25-400

Výťažnosť tonera pri 5% krytí

ks A4

40000

Veľkosť zabezpečeného HDD

GB

250

Pamäť RAM

GB

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Tlačové jazyky, kompatibilita

PCL6, PostScript 3, XPS

Ovládací panel

nastaviteľný farebný LCD dotykový displej s uhlopriečkou min. 22
cm

Podporované systémy

Windows 8/7/Vista/XP, Server 2008 (32/64 bit), Server 2012 (32/64
bit), Mac OS X, Linux/UNIX, SAP,..

Pripojenie

sieťová karta 10/100/1000 BaseT, vysokorýchlostné USB 2.0

Farebné skenovanie

až do 40 obrázkov/min (300 dpi)

Formáty skenovania

min. JPEG, TIFF, XPS, PDF, zabezpečené PDF

Funkcie skenovania

skenovanie na USB, WS skenovanie, skenovanie do emailu,
skenovanie do súborov

Funkcie skenovania

skenovanie do priečinak (e-Filing)

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Predajca je držiteľom platného certifikátu radu ISO 9001
Predajca je držiteľom autorizácie na dodávku a servis ponúknutého zariadenia od výrobcu / výrobcom autorizovaného dovozcu
stroja
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia obsluhy na základe výzvy
Záručná doba na dodaný tovar je 24 mesiacov
Servisný zásah do 48 hodín (pracovné dni) na mieste používania stroja
Objednávateľ požaduje dodanie nového nepoužívaného tovaru
Predajca môže ponúknuť stroj s vyššími parametrami, nesmie však ponúknuť stroj, ktorý nebude spĺňať ktorýkoľvek z
požadovaných parametrov
Predloženie podrobného technického opisu dodávaného výrobku (s uvedením typového označenia) do 5 dní odo dňa
uzatvorenia kúpnej zmluvy.
Požaduje sa, aby dodávateľ vyrozumel o termíne dodania tovaru kontaktnú osobu objednávateľa najmenej tri pracovné dni
pred jeho dodaním.
Požaduje sa, aby tovar bol dodaný/ dodávaný objednávateľovi v pracovné dni v dobe od 08,00 hod do 14,00 hod.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť
príslušnúsadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a
v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa
zákona č. 222/2004 Z.z.
Objednávateľ požaduje pred vystavením faktúry kontaktovať kontaktnú osobu, a to z dôvodu upresnenia fakturačných údajov.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa, uvedenej v opisnom formulári, sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok

Strana 2 z 3

Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Nemšová

Ulica:

Vojenský útvar 9994 Nemšová, ul. Slovenskej armády 52, 914 41 Nemšová

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.03.2017 08:00:00 - 28.04.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

4,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 600,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.03.2017 12:08:00
Objednávateľ:
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 3 z 3

