Rámcová dohoda č. Z201710568_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
Kpt. Nálepku 1, 08113 Prešov, Slovenská republika
00738409
2020546770
2020546770
SK30 8180 0000 0070 0016 3039
0512832800

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DATAROOM s.r.o.

Sídlo:

Lehotská 14 , 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

48317136

DIČ:

2120133521

IČ DPH:

SK2120133521

Číslo účtu:

SK3975000000004022231414

Telefón:

+421376524118

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Toner do tlačiarne

Kľúčové slová:

Toner do tlačiarne

CPV:

30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 30125120-8 - Toner do
fotokopírovacích strojov; 30125100-2 - Tonerové náplne; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Tonerová náplň do tlačiarne

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Xerox 106R01487 alebo ekvivalent

ks

15

HP CF283A alebo ekvivalent

ks

10

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Toner čierny, pre 3210MFP/3220MFP, 4100 strán

Parametre a špecifikácia:Kapacita: 4100 strán pri 5 %
pokrytíFarba: čierna

Toner čierny, pre HP LaserJet M201, 1500 strán
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Strana 1 z 3

Maximum

Presne

Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Pri Rámcovej dohode - lehota plnenia pre Dodávateľa od doručenia Čiastkovej výzvy na plnenie od Objednávateľa - do 3 dní
V prípade dodania ekvivalentu požadujeme aby ekvivalent mal presne požadovane technické parametre.
Požadujeme dodať nové tonerové náplne, NEREPASOVANÉ!!
V prípade dodania ekvivalentu žiadame pred dodaním tovaru kontaktovať objednávateľa ohľadom dodania vzorky ekvivalentu,
a schváleniu dodaného ekvivalentu,
V prípade dodania ekvivalentu si objednávateľ vyhradzuje právo dať daný ekvivalent na technickú skúšku výrobku, v prípade
nedodržania hodnôt u dodaného tovaru bude dodávateľ povinný zaplatiť technickú skúšku a poskytnúť požadovaný tovar.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v objednávkovom, resp. opisnom formulári sa
bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Objednávateľ je oprávnený neodobrať tovar, ktorý nebude v požadovanej alebo lepšej kvalite podľa technickej špecifikácie
predmetu zmluvy alebo nebude v súlade s predloženou požadovanou dokumentáciou.
Dodávateľ je povinný do 2 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy zaslať katalóg tovaru, prospekty, resp. zoznam výrobkov a
zoznam a vzorky ekvivalentov, ktoré chce dodať.
V prípade dodania ekvivalentu sa ekvivalentom rozumie výrobok s parametrami ako má požadovaný výrobok/tovar v rovnakej
alebo lepšej kvalite podľa techn. špecifikácie, čo je dodávateľ povinný preukázať.
Nepredloženie dokladov preukazujúcich požadovanú kvalitu podľa návrhu plnenia "Objednávkového formulára" v zmysle bodu
III. Technická špecifikácia predmetu zákazky sa považuje za podstatné porušenie "Kúpnej zmluvy".
V prípade dodania ekvivalentov tovarov, požadujeme predložiť vyjadrenie firmy HP, že dané ekvivalenty sú vhodné na
používanie v HP LaserJet M20 1a že ich používaním nemôže dôjsť k poškodeniu zariadenia. Potvrdenie žiadame predložiť v
slovenskom jazyku ( s kontaktom na osobu, ktorá ho vydala).
V prípade dodania ekvivalentov tovarov, požadujeme predložiť vyjadrenie firmy Xerox, že dané ekvivalenty sú vhodné na
používanie v Xerox 3220MFP a že ich používaním nemôže dôjsť k poškodeniu zariadenia. Potvrdenie žiadame predložiť v
slovenskom jazyku ( s kontaktom na osobu, ktorá ho vydala).
Ak dodávateľ dodá tovar, ktorý nespĺňa technické špecifikácie objednávateľa, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u
dodávateľa zmluvnú pokutu v sume rovnajúcej sa 10% z predpokladanej hodnoty zákazky.
Faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej vystavenia.
Rámcová dohoda bude platná 3 mesiace alebo do jej vyčerpania.
Tovar bude objednávaný na základe samostatných písomných objednávok.
Zmluvné strany sa dohodli, že na účely vyhotovovania referencií podľa § 12 ods. 3 písm. a) zák. č. 343/2015 Z. z. sa funkčným
celkom rozumie, napr. dodanie tovaru za kalendárny polrok.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Obec:

Prešov

Ulica:

kpt. Nálepku 1

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Strana 2 z 3

3.4

Jednotka:

podľa technickej špecifikácie predmetu zákazky

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 644,99 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.03.2017 10:42:03
Objednávateľ:
Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DATAROOM s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

