Kúpna zmluva č. Z201710461_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

HOREZZA, a.s.
Teplická 81, 92101 Piešťany, Slovenská republika
36280127
2022129384
SK2022129384

Dodávateľ:
Obchodné meno:

HYDRA Computer s.r.o.

Sídlo:

Žitná 11, 91701 Trnava, Slovenská republika

IČO:

44307691

DIČ:

2022657527

IČ DPH:

SK2022657527

Číslo účtu:
Telefón:

+421335516049

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Veeam Backup Essentials Standard bundle for VMware

Kľúčové slová:

veeam, zálohovanie, obnova, backup, recovery,

CPV:

48710000-8 - Softvérový balík na zálohovanie a obnovu; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• zálohovanie informačného systému

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Počet socketov

2

Trvanie maintenance and support

1 rok

2.4

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Dodávateľ je povinný poskytnúť objednávateľovi, na základe jeho požiadavky, softvérovú podporu na 12 mesiacov.
Splatnosť faktúry: do 30 dní odo dňa ich dodania tovaru objednávateľovi.

Strana 1 z 3

Právo fakturovať vzniká dodávateľovi dňom dodania predmetu zmluvy objednávateľovi na základe dodacieho listu
potvrdeného objednávateľom.
Nedodržanie ktorejkoľvek zmluvnej podmienky sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok čím vzniká
objednávateľovi právo odstúpi od zmluvy.
Vzhľadom na to, že objednávateľ je zdravotníckym zariadením, objednávateľ požaduje, aby v konečnej cene za dodaný tovar licencie Veeam Backup Essentials Standard bundle for VMware, bola započítaná aj zľava ponúkaná spoločnosťou Veeam
Software, určená pre zdravotnícke zariadenia.
Názov

Upresnenie

Sofvérová podpora pre licenciu
zahŕňa

sprístupnenie a oprávnenie používať najaktuálnejšie verzie, ktoré sú k dispozícii.

Sofvérová podpora pre licenciu
zahŕňa

poskytovanie telefonickej pomoci.

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Palisády 36

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.03.2017 09:00:00 - 13.03.2017 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 019,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 423,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 2 z 3

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.03.2017 16:38:01
Objednávateľ:
HOREZZA, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
HYDRA Computer s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

