ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Poskytovateľ:

Zmluva o poskytnutí služby
Číslo:
1100072460/2017/5400/068

podľa § 269 ods.2. Obchodného
zákonníka č. 513/1991 Zb.
v znení neskorších predpisov

Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
(obchodné meno a sídlo ŽSR pre účely fakturácie)
Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
Účelové stredisko – Účtovné centrum Bratislava,
Klemesova 8,
813 61 Bratislava

KROS a.s. ekonomický a stavebný
softvér
A. Rudnaya 21
010 01 Žilina
IČO: 31635903
DIČ: 2020450608
IČ DPH:SK2020450608
Bank. spojenie: Tatra banka, a.s.
Číslo účtu: 2625535370
IBAN:SK66 1100 0000 0026 2553 5370
SWIFT/BIC: TATRSKBX
OR: Okresný súd v Žiline
Oddiel: Sa
Vložka č.: 10564/L

Miesto plnenia:

Konečný príjemca:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Železničné telekomunikácie
Kováčska 3
832 06 Bratislava

Železničné telekomunikácie
Kováčska 3
832 06 Bratislava

Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní

Kontaktná osoba: Ing. Attila Balogh, tel. č.0911 773 002
Táto zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť v zmysle § 47a
Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Všeobecné
obchodné podmienky poskytnutia služby (ďalej aj „VOPPS“), s ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu.
Popis:
Táto zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch, z toho objednávateľ obdrží 2 rovnopisy a poskytovateľ 1 rovnopis.
Vo všetkých písomnostiach súvisiacich s touto zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo tejto zmluvy.

Špecifikácia služby

Lehota plnenia

Predmetom tejto zmluvy je poskytnutie služby: „.Cenkros 4 ekonomický a stavebný do 31.12.2017
softvér“ (ďalej aj ako „služba“ alebo „predmet zmluvy“).
Bližšia špecifikácia služby je uvedená v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť
tejto zmluvy. Služba bude poskytovateľom vykonaná na základe špecifikácie, ktorá bola
uvedená vo Formulári prieskumného dopytu č. 0005/2017.
Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvorí Ocenený zoznam položiek ako Príloha č. 2 a
podklad pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia
osôb pri práci v priestoroch ŽSR ako Príloha č. 3.
Cena služby: 2 589,60 € bez DPH
Cena je pevná a maximálna.

Objednávateľ:
Poskytovateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej KROS a.s.
forme “ŽSR“
dňa: 13.03.2017
Meno a funkcia:
Ing. Branislav Vavrinčík v. r.
Riaditeľ CLaO
Telefón
02 2029 7187

dňa: 14.02.2017
Meno a funkcia:
Ing. Alexander Matiščík v. r.
Predseda predstavenstva
E-mail
krokovic.michal@zsr.sk

IČO:
31364501
DIČ:
2020480121
IČ DPH: SK2020480121

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba
zapísané v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B

Všeobecné obchodné podmienky poskytnutia služby
I. Predmet zmluvy
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi službu špecifikovanú v Prílohe č. 1 tejto zmluvy. Objednávateľ sa zaväzuje za
riadne poskytnutú službu zaplatiť dohodnutú cenu. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť službu vo vlastnom mene a na vlastnú
zodpovednosť. Predmet zmluvy sa považuje za splnený po overení rozsahu, kvality služby/výsledku služby a úplnosti príslušných
sprievodných dokladov a potvrdení súpisu vykonaných prác zo strany objednávateľa.
II. Cena
Cena za poskytnutie služby je dohodnutá v súlade so zákonom č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov. Dohodnutá cena
uvedená v zmluve je bez DPH. K cene bude účtované DPH v zmysle platných právnych predpisov. Poskytovateľ sa zaväzuje, že ceny
uvedené v tejto zmluve sú pevné a nemenné počas celého obdobia, na ktoré je táto zmluva uzavretá.
III. Čas a miesto poskytovania služby
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v lehote a mieste uvedenom v tejto zmluve.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Štandardná lehota splatnosti faktúr je 30 dní od doručenia faktúry objednávateľovi.
2. Poskytovateľ je oprávnený fakturovať v deň poskytnutia služby/výsledku služby, ale najneskôr do 15 pracovných dní odo dňa
poskytnutia.
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj číslo tejto
zmluvy. Prílohou každej faktúry bude odsúhlasený a potvrdený súpis vykonaných služieb zo strany objednávateľa.
4. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti, objednávateľ je oprávnený ju vrátiť poskytovateľovi na
prepracovanie s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej faktúry.
5. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je poskytovateľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle ustanovení Obchodného
zákonníka.
6. Za nedodržanie termínu plnenia uvedeného v zmluve je poskytovateľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1
% z ceny predmetu zmluvy vrátane DPH za každý deň omeškania. Právo objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
7. V prípade vadného plnenia je poskytovateľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z celkovej ceny služieb
za každú reklamáciu uplatnenú v písomnej forme, ktorá sa preukáže ako oprávnená. Túto pokutu, však z poskytovateľ nie je povinný
zaplatiť, ak poskytovateľ reklamovanú vadu uzná a bezplatne ju odstráni do 30 dní od uplatnenia reklamácie objednávateľom.
8. Poskytovateľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej strane bez
písomného súhlasu objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je poskytovateľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností týmto nie je dotknutá neplatnosť
takéhoto úkonu. Právo objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
9. Ak bude poskytovateľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle zákona č.
222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov, objednávateľ uhradí poskytovateľovi sumu zníženú o čiastku rovnajúcu sa výške
DPH uvedenú na faktúre. Túto nezaplatenú sumu uhradí objednávateľ poskytovateľovi na základe preukázania úhrady DPH
daňovému úradu za príslušný mesiac/štvrťrok čestným vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre objednávateľa bola v lehote
splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.
10. Poskytovateľ ku dňu podpisu tejto zmluvy predložil objednávateľovi prehlásenie o tom či je závislou osobou voči ŽSR v zmysle § 2
písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znp. (ďalej len „ZDP“). Každú zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým
alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších
predpisov je poskytovateľ povinný objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto
povinnosti je poskytovateľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % zo zmluvnej ceny, za každé takéto
porušenie.
V. Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Povinnosti poskytovateľa:
a) zodpovedá za rozsah a kvalitu služby vo vzťahu k požadovaným výkonom a zodpovedá za nedostatky a vady v súlade
s podmienkami stanovenými všeobecne záväznými právnymi, technickými a hygienickými predpismi,
b) vykonáva činnosti spojené s predmetom zmluvy len prostredníctvom odborné spôsobilých osôb,
c) vykonáva činnosti spojené s vykonaním služieb na vlastnú zodpovednosť, v súlade s podmienkami dohodnutými v tejto zmluve
a v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky a internými
predpismi objednávateľa, vzťahujúcimi sa na vykonávané služby, najmä predpismi upravujúcimi zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci (ako napr. zákon č. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v znení neskorších
predpisov, interného predpisu objednávateľa ŽSR Z 2, vyhláška č. 374/1990 Zb., o bezpečnosti práce a technických zariadení
pri stavebných prácach) a oblasť ochrany životného prostredia. Poskytovateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že sú mu
známe interné predpisy objednávateľa súvisiace s vykonávanou službou a že mu tieto interné predpisy boli dané k dispozícii.
d) zodpovedá za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za poskytovateľa a dodržiavanie ustanovení
bezpečnostných predpisov. Poskytovateľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov ako aj iné osoby
poskytujúce služby o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Poskytovateľ sa zaväzuje a je povinný dodržať pokyny
a ustanovenia interného predpisu objednávateľa Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“.
e) Je povinný uzatvoriť s objednávateľom Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších právnych úprav a interného predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“
čl. 431 najneskôr do začatia vykonávania služieb v zmysle tejto zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody poskytovateľ nie je
oprávnený začať vykonávať služby v zmysle tejto zmluvy. Poskytovateľ vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej
dohody o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR (vypracovaným objednávateľom) bol riadne
oboznámený a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu akceptuje. Pokiaľ poskytovateľ neuzavrie túto dohodu, je
objednávateľ oprávnený postupovať podľa čl. VI. bod 4. týchto VOPPS.
f)
poskytovateľ je povinný bez meškania a písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni alebo
sťažuje poskytnutie služieb,
g) poskytovateľ je povinný zúčastniť sa pred začiatkom prác poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky
a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca objednávateľa. Poskytovateľ je povinný následne poučiť všetkých svojich
zamestnancov ako aj iné osoby poskytujúce služby za poskytovateľa o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky
a BOZP.
2. Povinnosti objednávateľa:
a) poskytnúť poskytovateľovi súčinnosť pri poskytovaní služieb,
b) ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a vady pri poskytovaní služieb a umožniť v primeranom čase ich odstránenie

3. Prevzatie služby môže byť objednávateľom odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia.
4 Záručná doba, pokiaľ je zmluvnými stranami zjednaná, začína plynúť odo dňa potvrdenia súpisu vykonaných prác zo strany
objednávateľa.
5. Vady poskytnutej služby, musí objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s uvedením popisu, ako sa prejavujú.
Poskytovateľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí, bude to
znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je poskytovateľ povinný odstrániť bezodkladne a bezodplatne, najneskôr
v lehote do 30 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany objednávateľa. V prípade, že poskytovateľ vady v tejto lehote neodstráni, má
objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady poskytovateľa. Tým nie je dotknuté právo vo
objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.
VI. Odstúpenie od zmluvy a trvanie zmluvného vzťahu
1. Od tejto zmluvy je možné písomne odstúpiť z dôvodov uvedených v tejto zmluve alebo v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka.
2. Objednávateľ môže od tejto zmluvy odstúpiť v prípade porušenia povinností preukázateľne spôsobenej poskytovateľom, ktoré pre
poskytovateľa vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy, alebo z ustanovení právnych predpisov - a to už po druhom takomto porušení
hociktorej povinnosti preukázateľne spôsobenej zo strany poskytovateľa, pričom objednávateľ po prvom porušení povinnosti písomne
upozorní poskytovateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom
porušení hociktorej povinnosti odstúpi od tejto zmluvy, pričom v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje. Po druhom
porušení hociktorej povinnosti objednávateľ už len zašle oznámenie v listinnej forme o odstúpení od zmluvy. Účinky odstúpenia od
zmluvy nastanú okamihom doručenia tohto písomného oznámenia poskytovateľovi.
3.
4.

5.
6.

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, že poskytovateľ bude zverejnený v Zozname platiteľov DPH,
u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle Zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov.
Nedodržanie záväzku poskytovateľa poskytnúť služby v kvalite stanovenej objednávateľom, resp. porušenie právnych predpisov
alebo pravidiel uvedených v tejto zmluve týkajúcich sa bezpečnosti a ochrany a zdravia pri práci zo strany poskytovateľa, považujú
zmluvné strany za podstatné porušenie tejto zmluvy zakladajúce oprávnenie objednávateľa na odstúpenie od tejto zmluvy už pri
prvom porušení hociktorej takejto povinnosti. Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy aj v prípade, že poskytovateľ nepodpíše
dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v priestoroch ŽSR v stanovenej lehote podľa článku V. bod 1 písm. e)
týchto VOPPS.
Odstúpenie od zmluvy musí byť druhej zmluvnej strane oznámené písomne.
Účinky odstúpenia nastávajú momentom doručenia písomného oznámenia druhej strane.

VII. Záverečné ustanovenia
1.
2.
3.

4.

5.
6.

V prípade, že je služba poskytovaná opakovane, t.j. nejde o jednorazové poskytnutie služby, poskytovateľ bude poskytovať službu
do 31.12.2017.
Zmeny a doplnky tejto zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán.
Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené zmluvou alebo týmito VOPPS, ako aj vzťahy z nich vyplývajúce sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne záväznými právnymi
predpismi SR.
Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými počas plnenia predmetu
tejto zmluvy prídu do styku, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú poskytnuté tretej osobe bez predchádzajúceho
písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po ukončení plnenia podľa tejto zmluvy a to bez
časového obmedzenia.
Rozhodné právo je právo SR, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov z tejto zmluvy je súd SR.
Tieto VOPPS sú neoddeliteľnou súčasťou zmluvy.

Príloha č. 1: Špecifikácia predmetu zákazky
Nákup 4 ks nových licencií vrátane podpory do 31.12.2017 Cenkros 4 (projektant + Komplet sada cenníkov
CENEKON (s rozbormi) a Stavebná firma + Komplet sada cenníkov CENEKON (s rozbormi) a TSP (s
rozbormi) pre nasledovných používateľov OR KE, OR ZV, O220 a Sekcia ŽB:

Nové licencie s podporou pre:

1. Jaroslav Tudja, OR KE, Sekcia EE, Oddelenie prevádzky č.m. 205A, Štefánikova 60, Košice (K25.
Projektant + Komplet sada cenníkov CENEKON (s rozbormi) a TSP (s rozbormi))
2. Juriga Ján_OR ZV, č.m.313, M.R.Štefánika 295/2, Zvolen
(K26. Projektant + Komplet sada cenníkov CENEKON (s rozbormi) a TSP (s rozbormi))
3. Demko Adrián, O220, Jesenského 11, Košice
(K27. Stavebná firma + Komplet sada cenníkov CENEKON (s rozbormi) a TSP (s rozbormi))
4. Ing. Martin Bartoš, Sekcia ŽB, oddelenie podzemných stavieb, M. R. Štefánika 295/2, Zvolen, m.č.
115, 945-4912
(K28. Projektant + Komplet sada cenníkov CENEKON (s rozbormi) a TSP (s rozbormi))

V cene licencií vyhlasovateľ požaduje DVD, príručku, HW kľúč a úvodné školenie.

V rámci platného Balíka podpory môžeme využívať:

1. HOT-LINE telefonické poradenstvo v pracovné dni od 8:00 do 15:30.
2. Aktualizácia programu (upgrade) stiahnutím z internetu.
3. Prémiové funkcie: Automatické importy z excelu a PDF, Materiály online - cenníky výrobcov a
predajcov, AREA - prenos výkazu výmer z projektovej dokumentácie, Asistent rozpočtára, Import
materiálov zo skladu ekonomického systému
4. Odber e-mailových noviniek (legislatívne a technické zmeny programu)

Príloha č. 2 – Ocenený zoznam položiek
P. č.

Názov položky

Požadované
množstvo

Jednotková
cena/licencia
v EUR bez DPH

Spolu v EUR
bez DPH*

1.

K 25. Projektant + Komplet sada cenníkov
CENEKON (s rozbormi) a TSP (s rozbormi)

1 ks

899,00

899,00

2.

K 26. Projektant + Komplet sada cenníkov
CENEKON (s rozbormi) a TSP (s rozbormi)

1 ks

899,00

899,00

3.

K 27. Stavebná firma + Komplet sada cenníkov
CENEKON (s rozbormi) a TSP (s rozbormi)

1 ks

1 619,00

1 619,00

4.

K 28. Projektant + Komplet sada cenníkov
CENEKON (s rozbormi) a TSP (s rozbormi)

1 ks

899,00

899,00

Cena spolu za predmet zákazky v EUR bez DPH
Cena po zľave spolu za predmet zákazky v EUR bez
DPH

4 316,00
2 589,60

Príloha č. 3
- Podklad pre vypracovanie PÍSOMNEJ DOHODY o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav a predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8
813 61 Bratislava
(ďalej ako objednávateľ)

Poskytovateľ:
KROS a.s.
A. Rudnaya 21
010 01 Žilina

(ďalej ako poskytovateľ )

1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore ŽSR pri
poskytovaní služieb : „Cenkros 4 ekonomický a stavebný softvér“ podľa Zmluvy o poskytovaní služieb č.
1100072460/5400/068 zo dňa ......................... v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR “, čl. 452, medzi objednávateľom v zastúpení:
ŽSR, (zástupca príslušnej OJ)
a poskytovateľom KROS a.s., A. Rudnaya 21, 010 01 Žilina
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo v zmluve.
2. Predpisy platné pre poskytovateľa
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR počas
prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade s platnými
predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli poskytovateľom
dodržiavané:
•
•
•
•
•
•

a jeho subdodávateľmi

právne predpisy ES a SR,
vyhlášky UIC,
technické normy železníc,
technické špecifikácie interoperability,
platné predpisy ŽSR,
slovenské technické normy (STN resp. STN EN)

a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP, ktoré sa
musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:
•
•
•
•
•
•
•
•
•

Zákon NR SR č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
Zákon NR SR č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce,
Zákon NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
Zákon NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko,
NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných
ochranných pracovných prostriedkov,
NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri používaní
pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na pracovisko,
NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného označenia pri
práci,

•

NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej
manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti
a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej
spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,
Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti práce a
technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe
a opravách vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon NR SR č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných
oznamovacích vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
3.

Povinnosti poskytovateľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a) Poskytovateľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií stavebných a montážnych prác ako predmet
svojej činnosti alebo podnikania. Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby vybrané činnosti vo
výstavbe boli vykonávané osobami, ktoré majú na túto činnosť platné oprávnenie. Poskytovateľ musí
mať aj všetky ostatné oprávnenia vyžadované pre výkon činnosti spojených s realizovaním prác
obecne záväznými predpismi, internými predpismi ŽSR (objednávateľa).
b) Spôsobilosť zamestnancov poskytovateľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX.
„Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“), Všeobecných technických požiadaviek
kvality stavieb (VTPKS) a predpisu ŽSR Z 3.
c) Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania dráhy a
dopravy na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú spôsobilosť,
zdravotnú a psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a
doplnení niektorých zákonov, platných právnych predpisov SR a interných predpisov ŽSR.
d) Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu železničnej dráhy alebo do
ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a overený z
predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a predpisu ŽSR Z 2 v príslušnom
poverenom vzdelávacom zariadení ŽSR.
e) Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá poskytovateľ.

3.2. Povinnosť poskytovateľa za zaistenie BOZP
Poskytovateľ je povinný:
a)
b)

c)

d)
e)
f)
g)
h)
i)

dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené
technologické a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov Poskytovateľa, ktorí
budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade s predpisom ŽSR Z 9 „Povoľovanie
vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,
požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu, štátnej
poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu, organizačná
a kontrolná činnosť a pod.),
poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti na stavenisku
súčinnosť po celú dobu realizácie prác,
zabezpečiť, aby plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „plán BOZP“) zodpovedal
skutočnosti,
dodržiavať po celú dobu realizácie prác „Plán BOZP“ a vyžadovať jeho plnenie aj od všetkých svojich
subdodávateľov a iných osôb, ktoré s jeho vedomím vstupujú na stavenisko,
zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na inžinierske
siete určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov svojich
subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR č.395/2006 Z. z. a
predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za týmto účelom sústavnú
kontrolu ich predpísaného používania,

j)
k)
l)
m)

n)

o)
p)
q)
r)
s)

t)

umožniť Objednávateľovi vykonať zápis do Stavebného denníka o zistených nedostatkoch počas
vykonávania zmluvných činností,
zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok a čistotu,
postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v priestoroch ŽSR
pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale aj zo železničnej
prevádzky,
postarať sa o bezpečnosť cestujúcej verejnosti ako aj za bezpečnosť ďalších osôb, ktoré môže svojou
činnosťou ohroziť, vhodným spôsobom zabezpečiť ochranu a vytvoriť bezpečné podmienky pre
pohyb cestujúcej verejnosti, zamestnancov ŽSR, polície a železničných podnikov s vyznačením
bezpečných trás pohybu v miestach dotknutých stavebnými úpravami,
postarať sa o prístupové cesty na stavenisko a vnútrostaveniskové komunikácie potrebné počas
realizácie prác, o ich zriadenie, udržiavanie a zrušenie,
používať správcom určené prístupové komunikácie,
vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách poskytovateľa
nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov (pozn. na
poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.2). Poskytovateľ požiada
písomne objednávateľa o poučenie jedného zástupcu poskytovateľa o miestnych podmienkach
a tento následne zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa,
preukázateľné poučenie o traťových a miestnych podmienkach pre posun a rušňovodičov musí byť
vykonané v zmysle predpisu ŽSR Z 1, čl. 13.

3.3. Koordinácia činností poskytovateľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou dopravou
Poskytovateľ sa zaväzuje:
k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t. j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
(ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Diela, vrátane jeho subdodávateľov,
b) zabezpečiť zamestnanca, ktorý bude poverený riadením sledu posunujúcich dielov alebo pracovných
vlakov. Tento zamestnanec musí mať kvalifikáciu zamestnanca oprávneného riadiť posun na ŽSR.
Vedúci prác zposkytovateľa je povinný :
a)

a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej činnosti
zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z 2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať, dohliadať
a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t.j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji
k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) organizovať a riadiť práce vo výluke. Musí mať platnú príslušnú odbornú skúšku podľa interných
predpisov ŽSR,
e) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie prác, za
bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji, zodpovedá za riadenie pracovných vlakov,
f) podľa charakteru vykonávanej práce, použitých traťových strojov a ostatnej mechanizácie
a vzdialenosti pracovného miesta od prevádzkovanej koľaje povinný požadovať od zodpovedného
zástupcu objednávateľa výluky zníženie rýchlosti vlakov po prevádzkovanej koľaji, uvedené je
potrebné vykonať z hľadiska požiadaviek na zaistenie BOZP ako aj v súlade s príslušnými internými
predpismi.

3.4. Vymedzenie a príprava staveniska (zaistenie BOZP v prevádzkovom priestore ŽSR)
Stavenisko je priestor určený na uskutočnenie stavby či udržiavacích prác, a uskladňovanie stavebných
výrobkov, dopravných a iných zariadení potrebných na výstavbu a na umiestnenie zariadenia staveniska.
Zahŕňa stavebný pozemok, prípadne v určenom rozsahu aj iné pozemky či ich časti. Musí sa zriadiť,
usporiadať a vybaviť prístupovými cestami tak, aby sa stavby mohli riadne a bezpečne uskutočňovať,
upravovať, prípadne odstraňovať. Nesmie dochádzať k ohrozovaniu a nadmernému, alebo zbytočnému
obťažovaniu okolia stavieb, k znečisťovaniu komunikácií, ovzdušia, vôd, k zamedzovaniu prístupu k
priľahlým stavbám alebo pozemkom a k porušovaniu podmienok ochranných pásiem alebo chránených
území. Musí byť zriadený a prevádzkovaný tak, aby bola zabezpečená ochrana zdravia ľudí na stavenisku
a v jeho okolí, musí mať vybavenie na vykonávanie stavebných prác a pre pobyt osôb zúčastnených na
výstavbe.
V prípade, že nie sú inžinierske siete riešené v zmluve o dielo, je potrebné postupovať podľa nižšie
uvedených odsekov a) a b).

a) Objednávateľ (investor) pred začatím prác je povinný písomne odovzdať a poskytovateľ prevziať
vyznačené inžinierske siete v správe ŽSR a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku.
Objednávateľ zabezpečí vytýčenie trás inžinierskych sietí v správe ŽSR a iných prekážok s hĺbkou
uloženia a poskytovateľ rešpektuje príslušné ochranné pásma týchto inžinierskych sietí.
b) V prípade, že v rámci odovzdávky staveniska objednávateľ (investor) neodovzdá vyznačené
inžinierske siete externých správcov (SPP, vodárne, energetika, Telekom a pod.), predmetné
vytýčenie si zabezpečí poskytovateľ.
c) Poskytovateľ ľ ako aj jeho subdodávatelia vykonávajúci montážne, opravárenské, stavebné a iné
práce sú povinní dohodnúť s objednávateľom prác zabezpečenie a vybavenie pracoviska na bezpečný
výkon práce. Práce sa môžu začať až vtedy, keď je pracovisko náležite zabezpečené a vybavené.
d) Poskytovateľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť pred zriadením staveniska, aby technické
zariadenia a pomocné konštrukcie vyhovovali platným bezpečnostným a technickým predpisom,
najmä (Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, Vyhláška SÚBP č. 59/1982 Zb.). Stavenisko musí
umožňovať bezpečný pohyb účastníkov výstavby.
e) Poskytovateľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť, aby stavenisko, prípadne jeho oddelené
pracovisko bolo zabezpečené pred vstupom cudzích osôb a vhodným spôsobom oplotené, alebo sa
príjmu iné bezpečnostné opatrenia v zmysle Vyhlášky MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ak si to vyžaduje
bezpečnosť osôb a ochrana majetku.

3.4.1. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je poskytovateľ povinný:
a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji
a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle Zákona NR
SR č.124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2,
c) určiť pri spracovaní „Rozkazu o výluke“ pre konkrétnu akciu len jedno meno vedúceho prác prípadne jeho
zástupcu, podobne takto postupovať aj pri týždenných „zmocnenkách“,
d) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi pracovných
skupín) poskytovateľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú pracovnú skupinu
podliehajú riadeniu vedúceho prác poskytovateľ a.
e) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať pokyny
zodpovedného zamestnanca ŽSR,
f) vykonať všetky organizačné a prevádzkové opatrenia tak, aby bola zaistená bezpečná a nerušená
doprava po susedných prevádzkovaných koľajach a to najmä pri prácach mechanizmov, ktoré by mali z
nevyhnutných dôvodov zasahovať do ich priechodného prierezu,
g) na tratiach a v ŽST s trakčným vedením sa nad koľajami nachádza trakčné vedenie (TV) + obchádzacie
vedenie , ktoré sú trvale pod napätím (25 kV/ striedavé, resp. 3kV/ jednosmerné). Preto poskytovateľ, ako
aj jeho subdodávatelia, pri prácach v blízkosti TV a obchádzacieho vedenia pod napätím musia
dodržiavať zásady STN 34 3109 ( Bezpečnostné predpisy pre činnosť na TV a v jeho blízkosti), hlavne
kapitola „V. Práce na železničnom zvršku a spodku“ a kapitola „VI. Činnosť v blízkosti TV“.
V prípade, že nie je možné dodržať bezpečnostné vzdialenosti pri prácach v blízkosti TV a
obchádzacieho vedenia pod napätím podľa STN 34 3109 kapitola V. a VI. a je nevyhnutné sa priblížiť
čímkoľvek (mechanizmami, pracovnými pomôckami a pod.) na menšiu vzdialenosť, poskytovateľ požiada
formou objednávky v dostatočnom predstihu správcu zariadenia ŽSR (Sekciu EE príslušnej VOJ)
o vypnutie a zabezpečenie TV a obchádzacieho vedenia.

3.4.2. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:
a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko poprezerať)
a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe jednotlivých prác a
vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so zistenými
mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku, ktoré môžu ohroziť
ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby zamestnanci
opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní
o opatreniach na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do
prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť
v blízkosti prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej
bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako aj
zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle predpisu ŽSR Z

2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR, zodpovedným za riadenie dopravy
na dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje (tesné
priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy výkopov,
priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné bezpečnostné opatrenia
(napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na zaistenie
ich BOZP,
j) vykonať opatrenia na zaistenie bezpečnej práce mechanizmov v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
k) určiť dostatočný počet vedúcich pracovísk strojov a kontrolovať ich činnosť,
l) určiť dostatočný počet vedúcich pracovných skupín a kontrolovať ich činnosť.

3.5. Zodpovední zamestnanci poskytovateľa
a) vedúci prác
b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP
c) zodpovedný za prípravu staveniska
d) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou.
Tu uvedení jednotliví zamestnanci poskytovateľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného
zamestnanca poskytovateľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň zodpovedný za
zaistenie BOZP, za prípravu staveniska a koordináciu so železničnou dopravou).
3.6. Dokumentácia
Poskytovateľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a) „Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
b) „Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
c) „Zoznam zamestnancov poskytovateľa a subdodávateľov“,
d) „Stavebný denník“
e) Výlukové dokumenty
(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti poskytovateľa na vedenie dokumentácie, ktorá je
požadovaná inými právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).

3.7. Kontrolná činnosť
Poskytovateľ je povinný:
zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj kontrolu
dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných
látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.
a)

4.
a)

b)

c)

a)

b)

Povinnosti objednávateľa
4.1. Vymedzenie a odovzdanie staveniska
Objednávateľ (investor) musí pred začatím prác písomne odovzdať a poskytovateľ prevziať vyznačené
inžinierske siete a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku. Objednávateľ zabezpečí vytýčenie trás
inžinierskych sietí a iných prekážok s hĺbkou uloženia a poskytovateľ rešpektuje príslušné ochranné
pásma týchto inžinierskych sietí.
Na odovzdané stavenisko majú prístup všetci zamestnanci ŽSR, ktorí vykonávajú dopravné činnosti,
kontrolu a údržbu na prevádzkovaných zariadeniach v zmysle platných zákonov a predpisov ŽSR,
technický dozor správcu železničnej infraštruktúry a kontrolné orgány ŽSR.
Pred začiatkom realizácie prác musí byť objednávateľom odovzdané stavenisko poskytovateľovi.
Odovzdanie staveniska musí byť vykonané zápisom do stavebného denníka alebo inou vhodnou
písomnou formou (pozn.: konkretizovať pri uzatváraní písomnej dohody).
4.2. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
riaditelia VOJ musia na požiadanie poskytovateľ a zabezpečiť, cestou prednostov železničných staníc
a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych podmienkach
(prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti, výška TV,
komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný rozhlas, telefóny,
rádiotelefóny a pod.) zamestnancov poskytovateľa a to zrozumiteľným a preukázateľným spôsobom.
Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.2. a) zadokumentuje
preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP na
dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho a osoby
poučenej.

c)

Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach
a rizikách do Výkazu o vzdelávaní zamestnanca poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou formou.

4.3. Koordinácia BOZP v zmysle NV SR č. 396/2006 Z. z.
V zmysle § 3 objednávateľ ako stavebník poverí jedného koordinátora dokumentácie alebo viacerých
koordinátorov dokumentácie podľa § 5 a jedného koordinátora bezpečnosti alebo viacerých koordinátorov
bezpečnosti podľa § 6 pre každé stavenisko, na ktorom bude vykonávať práce viac ako jeden zamestnávateľ
alebo viac ako jedna fyzická osoba, ktorá je podnikateľom a nie je zamestnávateľom.
4.4. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u poskytovateľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas prác
v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom sa
informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej
pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu zamestnancov. Tieto
informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom a zástupcom zamestnancov
pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších právnych úprav“ je poskytovateľ povinný v priestoroch objednávateľa zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti dispečerskému aparátu ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č.124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších právnych úprav“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj poskytovateľovi.
d) Poskytovateľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo môže
spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na majetku,
prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu ŽSR Z 2 - napr.:
vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.), a s ním preukázateľne dohodnúť príslušné podmienky
pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Poskytovateľ je povinný v rámci kontrolných dní stavby prejednávať plnenia opatrení týkajúcich sa
zaistenia BOZP v úzkej spolupráci s koordinátorom bezpečnosti.
f) Poskytovateľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác pri
príprave a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.
6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp. podľa
právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.

V .............................. dňa ................

........................................
Podpis za objednávateľa

V .............................. dňa ...............

......................................
Podpis za poskytovateľa

