Kúpna zmluva č. Z201710744_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Mateja Bela v Banskej Bystrici
Národná 12, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika
30232295
SK 2021109211
+421484461114

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SERVISUJEM, s. r. o.

Sídlo:

Pluhová 934/51 , 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47412534

DIČ:

2023866042

IČ DPH:

SK 2023866042

Číslo účtu:

SK6211000000002923913747

Telefón:

0944588599

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Externy disk 1TB alebo ekvivalent

Kľúčové slová:

disk, pamatove medium, prenos suborov

CPV:

30234100-9 - Magnetický disk; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• archivacia a prenos udajov

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Transcend StoreJet 25H3 1TB / Externí / USB 3.0 / 2,5" /
Blue (TS1TSJ25H3B)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Formát disku

Minimum

externí 2,5"

Kapacita

1000 GB

Počet otáčok

5400 RPM

Vyrovnávacia pameť

8 MB

Rozhraní

USB 3.0 (kompatibilní s USB 2.0)

Rozmery

130,8 x 80,8 x 21,7 mm

Hmotnost

256 g

Typ pevného disku

HDD

Strana 1 z 3

Maximum

Presne
2

Napájanie

Napájanie z portu usb

Farba

modrá

Nárazuvzdorný

Áno

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Záručná doba začína plynúť dňom odovzdania prevádzkyschopného zariadenia zákazníkovi a musi byt riadne vyznacena na
dodacom liste (fakture). Prosíme uviesť aj sériové čísla výrobkov.
Úspešný uchádzač musí byť zapísaný v registri konečných užívateľov výhod. Podľa OPET Čl.XVIII bod 18.2 písm. v)
-Objednávateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť, ak v momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ v registri konečných
užívateľov výhod zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Tajovského 40, Filozofická fakulta UMB

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.03.2017 10:00:00 - 22.03.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 128,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.03.2017 12:40:01
Objednávateľ:
Univerzita Mateja Bela v Banskej Bystrici
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SERVISUJEM, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

