Kúpna zmluva č. Z201711221_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ekonomická univerzita v Bratislave
Dolnozemská cesta 1, 85235 Bratislava - mestská časť Petržalka, Slovenská republika
00399957
2020879245
SK 2020879245
0
+421 267295147

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TREND SLOVAKIA, s.r.o.

Sídlo:

Rumančeková 28, 82101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35787414

DIČ:

2020256612

IČ DPH:

SK2020256612

Číslo účtu:

SK4702000000001523754156

Telefón:

+421 2 905607673

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Kopírovací stroj

Kľúčové slová:

Kopírka, tlačiareň, skener

CPV:

30121100-4 - Fotokopírovacie stroje; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• dodávka kopírovacieho stroja vrátane dopravy, inštalácie a zaškolenia na miesto dodania

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

farebný multifunkčný systém (kopírka, tlačiareň, skener)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

farebný multifunkčný systém (kopírka, tlačiareň, skener)

základná jednotka, A3, duplex, Copy/Print/Scan, PCL6, DADF,
bočný podávač 50 listov, 2x500 listov kazeta A4/A3, úložný
priestor, samostatne stojaci

Typ stroja:

laserový farebný multifunkčný

Počet strán za minútu A4 čb aj farebne

až 25 str./min.kópií/min.

Počet strán za minútu A3 čb aj farebne

až 20 str./min.kópií/min.

Formát:

A5 - A3

pracovná záťaž

max 87 000 strán/mesiac

Hmotnosť papiera štandardného (g/m²):

min 64 - max 157 g/m²

rýchlosť vytlačenia prvej strany čb

max 7,0 sek
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

rýchlosť vytlačenia prvej strany farebne

max 8,8 sek

rýchlosť kopírovania prvej strany čb

max 7,1 sek

rýchlosť kopírovania prvej strany farebne

max 8,4 sek

Rozlíšenie tlače

max 2400 x 600 dpi

pevný disk/procesor/pamäť

min 160GB/dvojjadrový 1,2GHz/2GB systémovej pamäti 1 GB
virtuálnej pamäti

Funkcie radiča Jednotný adresár, vzdialený ovládací
panel, podpora online (prístup z užívateľského
rozhrania), klonovanie konfigurácie

áno

Automatický podávač

áno

Automatický obojstranný podávač originálov

110 listov

Manuálny podávač

50 listov

Zásobník 1 a 2 s podstavcom

520 listov každý

USB, LAN (RJ45), Wifi

áno

Výstupná kapacita s finišerom

áno max 250 listov

Duplexná jednotka:

áno

Kopírka:

áno

Rozlíšenie kopírky

600x600 dpi

Skener:

áno

rozlíšenie skenera

max 600x600 dpi

Fax:

štandardný internetový fax

Tlačiareň:

áno

hlučnosť

operating 52 dB, standby 26,7 dB

integrovaný kancelársky finišer, výstupný zásobník na
500 listov, zošívanie 50 listov v jednom mieste

áno

kancelársky finišer LX, výstupný zásobník s kapacitou 2
000 listov, zošívanie 50 listov, zošívanie na 3 miestach,
voliteľné dierovanie, voliteľné zariadenie na tvorbu
brožúr

áno

oddelené náplne

áno

Kapacita štartovacieho toneru

22 000 black, 15 000 color

Dovoz, inštalácia a zaškolenie

áno

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie a zaškolenia na na mieste plnenia
Nedodržanie predmetu zmluvy a lehoty plnenia sa chápe ako podstatné porušenie zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť, ak uzavretá zmluva nespĺňa požiadavky určené v predmete zmluvy.
Dňom doručenia oznámenia o odstúpení bude zmluva považovaná za ukončenú.
Dodávateľ do 3 dní od uzavretia zmluvy doručí objednávateľovi e-mailom informáciu o značke a typovom označení stroja.
Dodaný stroj musí byť nový.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Názov

Upresnenie

Strana 2 z 3

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Dolnozemská cesta č.1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.03.2017 10:00:00 - 05.04.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 583,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 900,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.03.2017 09:58:01
Objednávateľ:
Ekonomická univerzita v Bratislave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TREND SLOVAKIA, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

