IIS SAP:6200002118
Výtlačok číslo:
Počet listov: 7
Počet príloh:1/2
Č.p. ÚpIA-2467-6/2017 OdOTSaIKT

KÚPNA ZMLUVA
č. 2016/278
uzatvorená v zmysle § 409 a nasl. Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov a na základe Zmluvy o budúcich dodávkach č. 2010/516 zo dňa 11.06.2010 v znení dodatku
č. 1 zo dňa 30.09.2010, dodatku č. 2 zo dňa 18.12.2013 a dodatku č. 3 zo dňa 28.12.2015.
Článok I.
ZMLUVNÉ STRANY
Kupujúci:

Slovenská republika - Ministerstvo obrany SR
Kutuzovova 8
832 47 Bratislava

Zastúpený:

Ing. Robert Sedlák
riaditeľ Úradu pre investície a akvizície MO SR
na základe plnomocenstva ministra obrany,
č. KaMO-2-250/2016 zo dňa 03. októbra 2016

Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
IBAN:
SK59 8180 0000 0070 00171215
IČO:
30845572
Osoba oprávnená konať vo veciach spojených s fakturáciou:
generálny riaditeľ sekcie modernizácie a infraštruktúry MO SR
tel.: +421 960 317 572 alebo osoba ním poverená,
(ďalej len „kupujúci“)
Predávajúci:

InterWay, a. s.
Stará Vajnorská 21
831 04 Bratislava

Zastúpený:
Vybavuje:

IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:

Ing. Petr Weber, prokurista
Ing. Roman Kytka
tel.: +421/911/318210
fax: +421/2/3278 8887
357 28 531
SK2020268294
Všeobecná úverová banka, a.s.
SK23 0200 0000 0020 7529 1059

zapísaný v registri:

OR Okresného súdu Bratislava I Oddiel: Sa Vložka číslo: 6123/B

(ďalej len „predávajúci“

Kúpna zmluva č. 2016/278

1

Článok II.
PREDMET ZMLUVY
2.1

Predmetom tejto zmluvy je záväzok predávajúceho dodať kupujúcemu výpočtovú techniku
(hardvér a softvér) pre systém CSI (systém CRC-Systém interface) (ďalej spolu len „tovar“)
a previesť na neho vlastnícke právo k dodanému tovaru a záväzok kupujúceho riadne dodaný
tovar prevziať a zaplatiť zaň cenu podľa článku III. tejto zmluvy.

2.2

Množstvo a technická špecifikácia dodávaného tovaru je uvedená v Prílohe č. 1, ktorá
je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.

2.3

Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar podľa tejto zmluvy do miesta dodania osobne a s
odbornou starostlivosťou. Predávajúci môže poveriť vykonať dopravu tovaru do miesta
dodania inú osobu.
Článok III.
CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

3.1.

Cena za dodávaný tovar vyplýva zo Zmluvy o budúcich dodávkach č. 2010/516
v znení neskorších dodatkov (ďalej len „Zmluva o budúcich dodávkach“) a je
stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o
cenách v znení neskorších predpisov v celkovej výške

(slovom
20% ).

198 360,66 EUR s DPH 20%
jednostodeväťdesiatosemtisíctristošesťdesiat eur, 66/100 s DPH

Podrobná cenová špecifikácia dodávaného tovaru je uvedená v Prílohe č. 1 k tejto
zmluve. V dohodnutej cene sú zahrnuté všetky náklady predávajúceho súvisiace s
dodaním tovaru vrátane komplexného zabezpečenia služieb spojených s dodaním
tovaru a dopravy tovaru do miesta dodania.
3.2.

Právo na zaplatenie ceny vzniká predávajúcemu riadnym splnením jeho záväzku
spôsobom a v mieste dodania v súlade s touto zmluvou.

3.3.

Po prevzatí tovaru kupujúcim v mieste dodania, vyhotoví predávajúci kupujúcemu
faktúru a doručí ju na adresu Ministerstvo obrany SR, Sekcia modernizácie a
infraštruktúry, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava vo dvoch vyhotoveniach. Faktúra
musí obsahovať náležitosti uvedené v § 74 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, číslo tejto kúpnej zmluvy a číslo
Zmluvy o budúcich dodávkach. K faktúre je predávajúci povinný priložiť potvrdený
dodací list, preberací zápis a akceptačný protokol podľa článku IV. tejto zmluvy,
inak mu bude faktúra vrátená ako neúplná.

3.4.

Kupujúci uhradí oprávnene účtovanú sumu formou bezhotovostného platobného
styku do 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry. Platobná povinnosť
kupujúceho sa bude považovať za splnenú v deň, keď bude z účtu kupujúceho
odpísaná príslušná suma v prospech účtu predávajúceho.

3.5.

Kupujúci je oprávnený vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá je nesprávna alebo

Kúpna zmluva č. 2016/278

2

neúplná a to najneskôr v posledný deň jej splatnosti. Oprávneným vrátením faktúry
prestáva plynúť lehota jej splatnosti. Nová 30 dňová lehota splatnosti začína plynúť
znova odo dňa doručenia opravenej faktúry kupujúcemu.
Článok IV.
MIESTO, ČAS A SPÔSOB PLNENIA

4.1.

Miestom dodania tovaru je:
Vojenský útvar 3030 Zvolen, Borovianska cesta 1, 960 01 Zvolen,

v rozsahu podľa Prílohy č. 1 k tejto zmluve.
4.2.

Predávajúci je povinný dodať tovar do miesta dodania v celom rozsahu najneskôr do
31.05.2017. Zmluvné strany sa dohodli, že dodanie tovaru po častiach nie je možné.

4.3.

Predávajúci sa zaväzuje dodať spolu s tovarom všetky časti sprievodnej
dokumentácie od výrobcov dodávaných zariadení, najmä záručné podmienky ku
každému druhu tovaru spolu s adresou a kontaktnými údajmi na záručné servisné
strediská s uvedením presnej adresy, vrátane kontaktnej osoby, telefónu, faxu a emailu, návod na obsluhu, návod na údržbu a technické certifikáty.

4.4.

Dopravu tovaru do miesta dodania je povinný zabezpečiť predávajúci na vlastné
náklady a nebezpečenstvo tak, aby bola zabezpečená dostatočná ochrana pred jeho
poškodením a znehodnotením. Za škodu spôsobenú porušením tejto povinnosti v
plnej miere zodpovedá predávajúci.

4.5.

Prevzatie tovaru v mieste dodania bude potvrdené oprávnenou osobou kupujúceho na
prevzatie tovaru uvedenou v bode 4.6. tohto článku na dodacom liste a preberacom
zápise, ktoré vyhotoví predávajúci a na ktorých bude uvedená špecifikácia tovaru v
druhoch a množstvách, jednotková cena položiek dodávaného tovaru, jeho celková
výška, miesto a dátum prevzatia tovaru. Uvedená oprávnená osoba po prevzatí tovaru
podpíše akceptačný protokol, dodací list a preberací zápis podpíšu oprávnené osoby
obidvoch zmluvných strán po riadnom dodaní tovaru.

4.6.

Predávajúci vyrozumie o termíne dodania tovaru oprávnenú osobu kupujúceho na
prevzatie tovaru, ktorým je len pre účely tejto zmluvy:
v mieste dodania Vojenský útvar 3030 Zvolen, veliteľ Vojenského útvaru 3030
Zvolen , číslo telefónnej linky 0960 462100, e- mail:
vladimir.jaklovsky@mil.sk alebo ním určená osoba, najmenej tri pracovné dni pred
jeho dodaním. Uvedená osoba vykoná v mieste dodania kontrolu dodaného tovaru a
svojím podpisom potvrdí dodací list a preberací zápis.

4.7. Dodanie tovaru do miesta dodania sa uskutoční výhradne v pracovné dni a v
pracovnom čase oprávnenej osoby kupujúceho (06:00 – 14:00).

Kúpna zmluva č. 2016/278

3

Článok V.
UŽÍVACIE, VLASTNÍCKE A AUTORSKÉ PRÁVA
5.1

Kupujúci nadobúda nevýhradné právo na užívanie softvéru v rozsahu podľa § 19 ods.
4 zákona č. 185/2015 Z.z. Autorského zákona v znení zákona 125/2016 Z.z. dňom jeho
prevzatia v mieste dodania podpisom dodacieho listu, preberacieho zápisu a akceptačného
protokolu oprávnenou osobou kupujúceho a predávajúceho. Nebezpečenstvo škody na
tovare prechádza na kupujúceho momentom prevzatia v mieste dodania v zmysle článku IV.
tejto zmluvy.

5.2

Kupujúci nadobúda vlastnícke právo k tovaru dňom zaplatenia dohodnutej zmluvnej ceny
v zmysle článku III. tejto zmluvy.
Článok VI.

ZÁRUKA, ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
TOVARU A REKLAMÁCIE
6.1.

Predávajúci je povinný dodať tovar v dohodnutom množstve, v kvalite a vo vyhotovení
podľa tejto zmluvy, spôsobilý na použitie na obvyklý účel. Tovar musí spĺňať všetky
požadované kvalitatívne parametre a úžitkové vlastnosti podľa tejto zmluvy.

6.2. Predávajúci sa zaručuje, že tovar je nový, doteraz nepoužívaný a je vyrobený podľa
dokumentácie výrobcu v súlade s technickými normami a predpismi platnými v SR
a zodpovedá požadovanej kvalite a zmluvným podmienkam dohodnutými v tejto
zmluve a Zmluve o budúcich dodávkach.
6.3. Predávajúci poskytuje kupujúcemu záruku za akosť tovaru spočívajúcu v tom, že tovar
bude po záručnú dobu spôsobilý na použitie na obvyklý účel a zachová si obvyklé
vlastnosti. Záručná doba začína plynúť dňom riadneho prevzatia tovaru osobou
oprávnenou konať za kupujúceho vo veciach prevzatia tovaru podľa článku IV. bod
4.6. tejto zmluvy a trvá 24 mesiacov.
6.4. Kupujúci v prípade zistenia vady resp. vád na dodanom tovare písomne oznámi vady
(reklamácia) predávajúcemu v lehote 14 dní po ich zistení, najneskôr však do
do uplynutia dohodnutej záručnej doby. V prípade uplatnenia nárokov z vád tovaru
(reklamácie) zo strany kupujúceho záručná doba neplynie po dobu, po ktorú kupujúci
nemôže užívať tovar pre jeho vady, a začne znova plynúť dňom odovzdania
opraveného, resp. vymeneného tovaru.
6.5. Oznámenie vád – reklamácia, musí obsahovať najmä:
a)
identifikačné údaje, číslo zmluvy, podľa ktorej bol tovar dodaný
b)
názov, označenie, typ reklamovaného tovaru
c)
výrobnú sériu tovaru
d)
popis vady
e)
číslo dodacieho listu.
6.6. Nároky kupujúceho z vád tovaru sa spravujú režimom podľa § 436 a nasl. zákona č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len
Obchodný zákonník“).

Kúpna zmluva č. 2016/278

4

6.7.

Voľbu nároku z vád tovaru kupujúci oznámi predávajúcemu v zaslanom oznámení
vád, alebo bez zbytočného odkladu po tomto oznámení.

6.8.

Predávajúci vyrieši oprávnenú reklamáciu do 14 dní odo dňa jej uplatnenia.

6.9.

Záruka sa nevzťahuje na vady vzniknuté mechanickým poškodením, nesprávnym
používaním spôsobeným kupujúcim alebo ako následok živelnej pohromy.

Článok VII.
ZMLUVNÁ POKUTA, ÚROK Z OMEŠKANIA A ODSTÚPENIE OD ZMLUVY

7.1

V prípade, že predávajúci nedodrží termín plnenia, dohodnutý v tejto zmluve, uhradí
kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny nesplnenej časti predmetu plnenia za
každý deň omeškania. Ak došlo k omeškaniu predávajúceho s plnením z dôvodu pôsobenia
vyššej moci (živelná pohroma, vojnový konflikt, štrajk, atď.) kupujúci neuplatní zmluvnú
pokutu voči predávajúcemu za dobu trvania vyššej moci (§374 Obchodného zákonníka).

7.2

V prípade omeškania kupujúceho s úhradou faktúry uhradí tento predávajúcemu úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z neuhradenej sumy za každý deň omeškania.

7.3

V prípade, že p redávajúci nevybaví uplatnenú reklamáciu v termíne dohodnutom v článku
VI. tejto zmluvy, zaplatí kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 16,60 EUR za každý deň
omeškania.

7.4

V prípade neoprávnenej reklamácie uplatňovanej kupujúcim uhradí kupujúci predávajúcemu
náklady na riešenie neoprávnenej reklamácie.

7.5

Zmluvné pokuty a sankcie dohodnuté touto zmluvou uhradí povinná strana nezávisle na tom,
či a v akej výške vznikne druhej strane škoda. Základom pre výpočet zmluvnej pokuty a sankcií
sú ceny s DPH.

7.6

Dohodnuté zmluvné pokuty a sankcie uhradí povinná strana strane oprávnenej do 30 dní odo
dňa ich uplatnenia.

7.7

Zmluvné strany môžu od tejto zmluvy odstúpiť v súlade s príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Odstúpenie musí byť druhej strane oznámené písomne, inak je
neplatné a musí v ňom byť uvedený aj dôvod, pre ktorý zmluvná strana od zmluvy odstupuje.
Odstúpenie od zmluvy je účinné dňom, kedy bolo oznámenie o odstúpení od zmluvy doručené
písomne druhej zmluvnej strane.

7.8

Zmluvná strana je oprávnená okamžite odstúpiť od tejto zmluvy v prípade podstatného
porušenia zmluvného vzťahu druhou zmluvnou stranou, pričom k odstráneniu takéhoto
porušeniu nedošlo ani v primeranej lehote stanovenej neporušujúcou stranou v písomnej výzve
doručenej druhej strane.

7.9

Zmluvná strana je oprávnená okamžite odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak sa pre druhú
zmluvnú stranu stalo splnenie podstatných zmluvných povinností nemožným

Kúpna zmluva č. 2016/278

5

7.10 Zmluvná strana, ktorá od zmluvy odstúpila podľa tejto zmluvy, má právo na
úhradu preukázateľných nákladov vzniknutých v súvislosti s plnením zmluvy až do odstúpenia
od tejto zmluvy.
7.11

Nedodržanie záväzku dodania tovaru v termíne uvedenom v článku IV. tejto zmluvy a/alebo
rozsahu uvedenom v Prílohe č.1 k tejto zmluve z dôvodov na strane predávajúceho, budú
považovať zmluvné strany za podstatné porušenie zmluvného vzťahu v zmysle § 345, odsek 2
Obchodného zákonníka.
Článok VIII.
OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ

8.1

Zodpovednosť strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je vylúčená v
týchto prípadoch:
a)
v dôsledku vyššej moci. Ak kedykoľvek v priebehu trvania tejto zmluvy bude splnenie
celej alebo časti akejkoľvek povinnosti ktorejkoľvek strany znemožnené alebo
oneskorené z dôvodu vis major (najmä, ale nielen, vládneho rozhodnutia, alebo zmeny
právnych predpisov, vojny, občianskych nepokojov, sabotáže, požiaru, záplav,
epidémií, karanténneho opatrenia, porúch dodávok bežne dodávaných energií, štrajku
a výluky, alebo akejkoľvek inej udalosti mimo rozumnú kontrolu týkajúcej sa strany
(ďalej označené ako „skutočnosť“), uvedená strana je povinná zaslať druhej strane
oznámenie tejto skutočnosti do päť (5) dní od dátumu výskytu tejto skutočnosti. Pokiaľ
vyššia moc pôsobí po dobu nepresahujúcu 90 kalendárnych dní, sú strany povinné
splniť záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy hneď ako účinky vyššej moci pominú,
pričom dohodnuté termíny sa posúvajú o dobu pôsobenia vyššej moci.
b)

8.2

V dôsledku zásahu úradných miest krajín, majúcich súvislosť s plnením predmetu tejto
zmluvy, ktorý znemožní stranám splnenie povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy. Za
vyššiu moc nemožno považovať neudelenie úradných licencií alebo povolenia na vývoz
tovarov majúcich vzťah k plneniu predmetu čiastkových zmlúv.

Žiadna strana nemá právo z dôvodu takejto skutočnosti odstúpiť od tejto zmluvy ani
uplatniť nárok na náhradu škody, či uplatňovať zmluvnú pokutu voči druhej strane, pokiaľ táto
z dôvodu takejto skutočnosti nesplní zmluvnú povinnosť alebo sa dostane do omeškania s
plnením zmluvnej povinnosti.
Článok IX.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

9.1

Zmeny a doplnenia tejto zmluvy je možno vykonávať iba formou písomných dodatkov po
predchádzajúcej dohode zmluvných strán, ktoré budú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.

9..2

Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory pri plnení tejto zmluvy budú riešiť
predovšetkým vzájomnou dohodou.

9.3

Ak nie je dohodnuté v tejto zmluve inak, riadia sa právne vzťahy z nej vyplývajúce a vznikajúce
ustanoveniami Obchodného zákonníka a súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi
Slovenskej republiky.

9.4

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu zástupcami oboch zmluvných strán
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s § 47a zákona č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.

Kúpna zmluva č. 2016/278

6

9.5

Táto zmluva sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v
znení neskorších predpisov.

9.6

Táto zmluva je vyhotovená v piatich (5) vyhotoveniach, z ktorých tri (3) vyhotovenia obdrží
kupujúci a dve (2) vyhotovenia predávajúci.

9.7

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú:

Príloha č.1 – Cenová a technická špecifikácia „Výpočtová technika pre systém CSI
(systém CRC-Systém interface)“

V Bratislave,

V Bratislave,

Za predávajúceho

Za kupujúceho

__________________________
Ing. Petr Weber
prokurista

Kúpna zmluva č. 2016/278

__________________________
Ing. Robert Sedlák
riaditeľ

7

Príloha č. 1 k zmluve č. 2016/278
Počet listov:2
Cenová a technická špecifikácia
Výpočtová technika pre systém CSI (systém CRC-Systém interface)
P.č
.
1
2

Hardvér/softvér Typ
Distribučný box
MILDEF

Popis

Smerovač

Cisco 5915 ESR - PC104, Rugged, Air-cooled
SNTC-8X5XNBD Cisco 5915 ESR - PC104,
Air-cooled
Cisco 5915 IOS ENTERPRISE BASE
SERVICES
embedded Mildef 5915 3rd party enclosure
MIL-STD-810F, IP54 certified.
Power Adaptor Spare for Compact Switch
IE 4000 8 x RJ45 10/100/1000
SNTC-8X5XNBD
Electronic IP SERVICES License for Switches
embedded 3rd party enclosure MIL-STD-810F,
IP54 certified.
Intel Core i7-6600U Processor, Security, (Dual
Core, 4M Cache, 2.60 GHz)
16GB (2x8GB) 2133MHz DDR4 Memory
256GB Solid State Drive
SRV KIT MDC390
Software: MS WinSRV SE
3Yr ProSupport and Next Business Day On-Site

CISCO5915RA-K9MILDEF RM201

3

Prepínač

MILDEF ESW504

4

Server

Dell Latitude Rugged
7414 CTO SRV
MDCS390

Kúpna zmluva č. 2016/278

6U ECS case Fixed Black

Hardvér/so
ftvér

Celkom bez
DPH

1
1

4 130,00 €
3 990,00 €

4 130,00 €
3 990,00 €

4 956,00 €
4 788,00 €

1

366,85 €

366,85 €

440,22 €

1

0,00 €

0,00 €

0,00 €

1
2
2
2
2

3 990,00 €
100,00 €
5 490,00 €
504,85 €
2 995,00 €

3 990,00 €
200,00 €
10 980,00 €
1 009,70 €
5 990,00 €

4 788,00 €
240,00 €
13 176,00 €
1 211,64 €
7 188,00 €

2

4 990,00 €

9 980,00 €

11 976,00 €

2

35 844,00 €

71 688,00 €

86 025,60 €

Počet

1

Celkom s
DPH

5

Pracovná
stanica

Dell Latitude Rugged
7414, CTO

Intel Core i7-6600U Processor, Security, (Dual
Core, 4M Cache, 2.60 GHz), 8GB (1x8GB)
2133MHz DDR4 Memory
512GB Solid State Drive
Logiciel:
1 Windows 10 Pro (64Bit) Slovakian
1 Windows 10 Pro OS Recovery 64bit - USB
1 Microsoft Office 30 Day Trial - Excludes
Office License 1 Intel vPro ME Inoperable
1 Additional Software
1 OS Recovery
1 Dell Data Protection Security Tools Digital
Delivery/NB Service:
1 Base Warranty
1 3Yr Collect and Return - Minimum Warranty
1 3Yr ProSupport and Next Business Day OnSite Service
AC / DC jednotka umožňujúca prispôsobiť
napájanie.

6

Napájací zdroj

Mildef Pwr101

7

Záložný zdroj

Mildef Pwr202

19 "/ 2 UPS PWR201

Tlačiareň

HP Laser Jet
Enterprise M606x

Laserová tlačiareň HP Enterprise

8
9
10

11

Servisná
súprava
Softvér

Veľkoplošné
zobrazovacie
zariadenie
Spolu

Kúpna zmluva č. 2016/278

RaE Kit
Microsoft OS
Microsoft OS Server

OPTOMA W331+

Mobilný box, ktorého súčasťou je kabeláž,
regulátory, konektory a dokumentácia
Microsoft Windows súčasťou pracovnej stanice
APV-SW Microsoft MS Windows Server
Standard Sngl 2 proc + 4 x MS Windows Server
CAL 2012 Sngl User CAL
Projektor, ktorého súčasťou je projekčné plátno
a MS Windows Server CAL 2012 Sngl User
CAL

5

5 158,00 €

25 790,00 €

30 948,00 €

2
2

4 200,00 €
4 650,00 €

8 400,00 €
9 300,00 €

10 080,00 €
11 160,00 €

1

1 467,00 €

1 467,00 €

1760,40 €

1
5

5 415,00 €
0,00 €

5 415,00 €
0,00 €

6 498,00 €
0,00 €

2

1 027,00 €

2 054,00 €

2 464,80 €

1

550,00 €

2

550,00 €
660,00 €
165 300,55 € 198 360,66 €

