Kúpna zmluva č. Z201711581_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
Demänová 393, 03101 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
37910337
2021872083
SK2021872083
SK86 8180 0000 0070 0016 6299
0960 42 36 00

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Synergon, a.s.

Sídlo:

Partizánska cesta 77, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

46928073

DIČ:

2023651608

IČ DPH:

SK2023651608

Číslo účtu:

SK51 0900 0000 0050 3608 0199

Telefón:

048 281 22 11

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Multifunkčné zariadenie

Kľúčové slová:

Multifunkčné zariadenie

CPV:

30121100-4 - Fotokopírovacie stroje; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

2.2

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Multifunkčné kopírovacie zariadenie EPSON WorkForce
Pro WF-R8590 D3TWFC, prípadne ekvivalent, ktorý
spĺňa technickú špecifikáciu.

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Multifunkčná A3 farebná kopírka (tlač, skenovanie,
kopírovanie):

Rozlíšenie: tlače min. 1200 DPI, skenovania min 1200 DPI
Rychlost tlače minimálně 30 A4str/min Gramáž papiera v rozmedzí
64-250g/m2 Podporované formáty médií: A3+; A3; A4; A5; A6; B5;
C5; DL; B5

-

Minimálna tlačová záťaž 50000 str./mes. Vstupný zásobník na 500
listov, druhý a tretí zásobník na 500 listov

-

automatická duplexná tlač Skener s obojstranným automatickým
podávačom Rozhranie: Ethernet 1000/100/10 Base-T

-

USB 2.0 Podporovaný OS: Windows 7,8,10 Ovládač tlačiarne PS
3, PCL5, PCL6 spotreba elektrickej energie max. 35w Záruka min.
3 roky

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
4

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Objednávateľ požaduje dodávku výlučne nového zariadenia a neakceptuje používané alebo repasované zariadenie.
Objednávateľ požaduje záruku minimálne 3 roky.
Dodanie predmetu plnenia je požadované do 10 pracovných dní od obdržania objednávky objednávateľa.
Dodávateľ do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy dodá presné označenie a popis ponúkaného produktu,
ktorý musí súhlasiť s požadovanými vlastnosťami a parametrami zariadenia a služieb uvedených v Zmluve, na odsúhlasenie
objednávateľovi.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v špecifikácii predmetu sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Objednávateľ si vyhradzuje právo objednať toľko tovaru, koľko bude aktuálne potrebovať a do výšky vyčlenených finančných
prostriedkov.
Odovzdanie tovaru za prítomnosti zástupcu dodávateľa v mieste plnenia.
Prevzatie tovaru objednávateľom za prítomnosti dodávateľa bude vykonané aj s kontrolou funkčnosti tovaru.
V prípade, ak bude zistené, že tovar nezodpovedá zadanej technickej špecifikácii predmetu zákazky, objednávateľ si
vyhradzuje právo tovar neodobrať.
Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky/plnenia nový, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Demänová

Ulica:

Demänová 393

Čas / lehota plnenia zmluvy:
28.03.2017 10:00:00 - 28.04.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 380,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.03.2017 10:16:01
Objednávateľ:
Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Synergon, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

