Kúpna zmluva č. Z201712898_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Prešovská univerzita v Prešove
Ul. 17. novembra 15, 08001 Prešov, Slovenská republika
17070775
SK2020980082
0517563109

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TechAid s.r.o.

Sídlo:

Ďačov 96, 08271 Ďačov, Slovenská republika

IČO:

47786914

DIČ:

2024094776

IČ DPH:

SK2024094776

Číslo účtu:

SK14 7500 0000 0040 2007 0995

Telefón:

0907090736

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup kancelárskej a výpočtovej techniky s príslušenstvom a spotrebným materiálom

Kľúčové slová:

počítač, monitor, multifunkčné zariadenie, softvér, skener, tlačiareň

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 33195100-4 - Monitory; 30232110-8 - Laserové tlačiarne;
72268000-1 - Dodávky softvéru; 48972000-2 - Softvérový balík na vytváranie štítkov;
30170000-1 - Štítkovacie stroje; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Na pracovné účely

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Počítač+OS+myš+klávesnica

sada

1

2. LCD Monitor

ks

1

uhlopriečka

inch

21,5

rozlíšenie

pix

1920*1080

čas odozvy

ms

jas

cd/m2

3. Multifunkčné zariadenie

ks

rýchlosť tlače

ppm

20

rozlíšenie tlače

dpi

600

farebný skener s rozlíšením

dpi

600

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

5
250
1

rozlíšenie pri kopírovaní

dpi

600

zásobník

listy

150

pamäť

MB

256

4. Softvér

ks

1

5. Skener farebný s podávačom

ks

1

optické rozlíšenie

dpi

600

priamy podávač na dokumenty

listov

80

6. Štítková tlačiareň (a spotrebný materiál)

ks

rozlíšenie a rýchlosť tlače

dpi/ mm/s

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1
200/ 100

1. Procesor min. 2 jadrový s výkonom v cpubenchmarku
PassMark Performance Test min. 3600 bodov, RAM
min.4 GB DDR4, min. 1 voľný slot, Pevný disk min. 1 TB,
7200 rpm, Konektory: min. 8xUSB (min. 2xUSB 3.0),
1xVGA, 1xDVI, 1xHDMI, 1xRJ45,1xaudio line in, 1x
audio line out, Integrovaná gigabitová sieťová karta
10/100/1000, DVD-RW mechanika, PCI-Express
gigabitová sieťová karta 10/100/1000, Microtower min.
2x USB 3.0 vpredu, napájací zdroj min. 250W s 85%
účinnosť, SK klávesnica+myš, operačný systém min.
windows 7, možnosť jednoduchého doplnenia hardvéru
v záručnej dobe našim IT technikom
2. Pomer strán 16:9, kontrast min. 1000:1, pozorovacie
uhly min. 170/160,, konektory min. D-sub/DVI-D, min.
TCO 5.0
3. A4 čiernobiele multifunkčné zariadenie, min. ručný
duplex,konektory min. USB 2.0, LAN, WiFi b/g/n
4. Kofax Express Desktop 3.1 alebo vyšší + STD
Maintenance 1 YR (1 kus)
5. Plošný A4 farebný skener s podávačom, s podporou
softvéru Kofax Express Desktop 3.1, podpora ovládačov
TWAIN, ISIS, konektory min. USB 3.0, USB kábel 3m
6. Tlačiareň s podporou Datamax programming
language, tlač pomocou farbiacej pásky, tlač na rozmer
štítku 60*25 mm, konektory min. USB, RS 232, pamäť
min. 64MB Flash/16MB DRAM, USB kábel 3m
súčasťou dodávky je aj: etikety ET060*025 OV D40
60*25 mm (1500 ks), farbiaca páska BP C 064*300 IN
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia-v cene zákazky.
Cena obsahuje všetky náklady od nákupu až po dodanie. Zmena ceny je možná len v prípade zmeny DPH.
Na dodací list a faktúru uviesť číslo zmluvy z EKS. Požaduje sa 30 dňová splatnosť na faktúru.
Tovar musí byť nový (nie repasovaný alebo inak renovovaný), v bezchybnom stave, s požadovanými vlastnosťami, nepoužitý,
v originálnom balení s príslušnou dokumentáciou ( záručný list...) v slovenskom jazyku.
Dodávateľ do 2 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy predloží záväznú ponuku s presnou špecifikáciou konfigurácie
jednotlivých zariadení a uvedie ich značku a číslo.
Objednávateľ do 2 pracovných dní odo dňa obdŕžania ponuky, ponuku odsúhlasí, alebo odmietne, pokiaľ nebude spĺňať
parametre uvedené v zmluve.
Zostava nemôže byť vyskladaná dodávateľom, musí sa jednať o značkovú zostavu. Nedodržanie tejto podmienky sa bude
považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.

Strana 2 z 4

Na tovar sa požaduje záruka minimálne 24 mesiacov ak nie je uvedené inak. Požaduje sa bezplatný autorizovaný záručný
servis vykonávaný kvalifikovanými osobami a bezplatnej údržby tovaru (práca a originálne nepoužívané náhradné diely) počas
záručnej doby-v cene zákazky. Nastúpenie servisného technika na servisnú opravu v sídle objednávateľa najneskôr do 48
hodín od nahlásenia poruchy na emailovú adresu dodávateľa. V prípade potreby odstránenia vady/poruchy tovaru mimo sídla
objednávateľa, dodávateľ znáša všetky náklady s tým spojené (napr. doprava).
Dopravu tovaru na miesto plnenia oznámiť najmenej 1 deň vopred kontaktnej osobe.
V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť vadný tovar za nový a
rovnakých parametrov.
Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ v registri partnerov verejného
sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS a k zápisu do tohto
registra nedôjde ani do 30 dní od Momentu uzavretia Zmluvy.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Obec:

Prešov

Ulica:

Ul. 17 novembra 1-CVT (Centrum výpočtovej techniky)

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.04.2017 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

6,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 354,06 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 824,87 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 3 z 4

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.03.2017 12:08:01
Objednávateľ:
Prešovská univerzita v Prešove
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TechAid s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

