Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201712260_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí Slovenskej republiky
Hlboká cesta 2, 83336 Bratislava, Slovenská republika
00699021
0
0
0
0259782890

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TooNet, s.r.o.

Sídlo:

Seberiniho 1, 82103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44962070

DIČ:

2022885601

IČ DPH:

SK2022885601

Číslo účtu:
Telefón:

+421903281193

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Obstaranie licencií, HW a SW supportu na zariadenie FortiGate 70D

Kľúčové slová:

FortiGate 70D, HW, SW, podpora, NGFW licencie

CPV:

71356300-1 - Technická podpora; 48730000-4 - Softvérový balík na zaistenie bezpečnosti;
48732000-8 - Softvérový balík na zaistenie bezpečnosti dát

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom obstarávania je obstaranie licencií, HW a SW supportu pre Forti Gate konkrétne model Forti Gate 70D
pre verejného obstarávateľa. Zariadenie Forti Gate bolo zakúpené v septembri 2015. Pre správnu funkčnosť
zariadenia Forti Gate je nevyhnutné zabezpečiť aktualizáciu firmware, databáz a zabezpečiť podporu výrobcu pre
možné technologické chyby a opravy
• Objednávateľ požaduje zabezpečenie platnosti licencií, HW a SW podpory na obdobie minimálne do 28.2. 2019.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1.NGFW licencie FC-10-0070D-108-02-24 alebo
ekvivalent v minimálne rovnakom rozsahu využitia

ks

8

2.HW a SW podpora FC-10-0070D-311-02-24 alebo
ekvivalentná HW a SW podpora v minimálne rovnakom
rozsahu

ks

8

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.V rámci zabezpečení licencií sa vyžaduje plná
kompatibilita so zariadeniami typu FG90D, pravidelná
automatická aktualizácia signatúr aplikácii, pravidelná
automatická aktualizácia IPS signatúr.
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

2. V rámci zabezpečenia HW a SW podpory plná
kompatibilita so zariadeniami typu FG90D, výmena
zariadenia v prípade HW chyby a riešenie HW a SW
technických problémov, asistencia v pracovné dni od
08,00 do 18,00, výmena chybného HW alebo dielov do 5
pracovných dní, dodávka nových SW verzii pre
zariadenia, dodávka opravných balíkov.
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
A.Zmluvné strany sa zaväzujú navzájom si oznámiť svoje kontaktné osoby, e-mailové adresy a faxové a telefónne čísla do 3
pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
B.Do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy sa dodávateľ zaväzuje predložiť objednávateľovi rozpis
jednotkových cien položiek Plnenia podľa tejto zmluvy s DPH a bez DPH, a sadzieb DPH s vyčíslením DPH pre jednotlivé
položky Plnenia. Pre vylúčenie všetkých pochybností zmluvné strany uvádzajú, že súčet súčinov jednotkových cien a
množstiev položiek podľa tejto zmluvy musí zodpovedať celkovej zmluvnej Cene podľa tejto zmluvy.
C.Dodávateľ vyhlasuje, že Plnenie podľa tejto zmluvy poskytuje objednávateľovi v súlade so svojím podnikateľským
oprávnením.
D.Ak dodávateľ dodáva objednávateľovi na základe tejto zmluvy ekvivalent podľa Technickej špecifikácie tejto zmluvy (ďalej
iba „ekvivalent“), vyhlasuje, že tento ekvivalent spĺňa špecifikácie pre produkty uvedené v Technickej špecifikácii a Funkčnej
špecifikácii tejto zmluvy.
E.Dodávateľ sa zaväzuje preukázať pravdivosť vyhlásenia podľa bodu D. najneskôr do momentu poskytnutia Plnenia podľa
tejto zmluvy, a to vykonaním funkčnej ukážky/testu ekvivalentu v prostredí objednávateľa. Dodávateľ berie na vedomie, že
funkčnú ukážku/test podľa predchádzajúcej vety je možné vykonať iba v pracovné dni od 7:00 do 15:00 hod.
F.Ak sa dodávateľ dostane do omeškania so splnením povinnosti podľa bodu A. alebo B. objednávateľ je oprávnený
požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 50 Eur za každý aj začatý deň omeškania.
G.Ak sa vyhlásenie podľa bodu C. alebo D. ukáže byť nepravdivým, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa
zmluvnú pokutu v sume 1000 EUR a/alebo odstúpiť od tejto zmluvy v súlade s bodom 18.2 písm. l) všeobecných zmluvných
podmienok, ktoré tvoria súčasť tejto zmluvy (ďalej len „VZP“).
H.Cena Plnenia podľa tejto zmluvy v súlade s bodom 10.4 VZP pokrýva všetky odmeny a náklady dodávateľa spojené s
plnením predmetu tejto zmluvy, teda aj náklady spojené s vykonaním funkčnej ukážky/testu ekvivalentu v prostredí
objednávateľa podľa bodu E., ako aj všetky ďalšie prípadné náklady dodávateľa.
I.Faktúru na cenu objednávateľom prevzatého Plnenia je dodávateľ povinný doručiť objednávateľovi v listinnej forme.
J.Okrem náležitostí faktúry vyžadovaných bodom 11.2 a 11.3 VZP je dodávateľ povinný vo faktúre uviesť svoje IČO, DIČ, IČ
DPH ak mu bolo pridelené, alebo údaje týmto údajom ekvivalentné v krajine sídla dodávateľa, svoje obchodné meno, a názov
banky, jej kód SWIFT/BIC, poštovú adresu sídla pobočky banky, kde bol zriadený bankový účet, na ktorý objednávateľ uhradí
fakturovanú sumu, a číslo takého bankového účtu vo formáte IBAN a kód SWIFT/BIC. V prípade, ak z technických dôvodov
nebude môcť dodávateľ informácie podľa tohto bodu na faktúre uviesť, uvedie tieto informácie v prílohe faktúry.
Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ bude cenu za Plnenie dodané podľa tejto zmluvy uhrádzať na bankový účet
dodávateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy.
K.Ak v záhlaví tejto zmluvy nie je uvedené DIČ dodávateľa a/alebo IČ DPH dodávateľa, ak mu bolo pridelené, alebo údaje
týmto údajom ekvivalentné v krajine sídla dodávateľa, alebo ak v záhlaví tejto zmluvy nie je uvedené číslo bankového účtu
dodávateľa vo formáte IBAN a kód SWIFT/BIC, zaväzujú sa zmluvné strany uzatvoriť dodatok k tejto zmluve, predmetom
ktorého bude doplnenie údajov podľa tohto bodu do záhlavia tejto zmluvy.
L.Ak nie je v tejto zmluve určené inak, dodávateľ je povinný predkladať objednávateľovi všetky dokumenty súvisiace s plnením
tejto zmluvy, a to najmä dodací list a faktúru, v slovenskom jazyku.
M.Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie povinností dodávateľa sa považuje omeškanie s poskytnutím Plnenia
a poskytnutie Plnenia s vadami.
N.Zmluvná pokuta účtovaná dodávateľovi v súlade s touto zmluvou a jej prílohami je splatná do 15 dní odo dňa doručenia
výzvy objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi, a to na bankový účet objednávateľa uvedený vo výzve.
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 2 z 3

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.03.2017 12:28:00 - 03.04.2017 12:29:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

16,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 460,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 552,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.03.2017 14:38:06
Objednávateľ:
Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TooNet, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

