Kúpna zmluva č. Z201712207_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Stredná priemyselná škola Jozefa Murgaša
Hurbanova 6, 97518 Banská Bystrica, Slovenská republika
00161471
2021115547
SK1881800000007000394988
0484723310

Dodávateľ:
Obchodné meno:

AV Integra, s. r. o.

Sídlo:

Tuhovská 33 , 83106 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

46388800

DIČ:

2023355928

IČ DPH:

SK2023355928

Číslo účtu:

SK2009000000005049029966

Telefón:

+421917105390

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dataprojektory

Kľúčové slová:

Dataprojektor

CPV:

38652120-7 - Videoprojektory; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Dataprojektor s príslušenstvom určený na prezentácie.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. OPTOMA X341 DLP Projector - Full 3D, XGA, 3300
ANSI, 22000:1, HDMI, VGA, 2W speaker alebo ekv.

ks

10

2. Originálna lampa bez modulu pre OPTOMA X341
alebo ekv.

ks

2

3. Univerzálny stropný držiak pre projektory - strieborný,
teleskopický

ks

10

4. Delock HDMI 1.4 kabel A/A samec/samec, délka 15
metrů alebo ekv.

ks

5

5. Kabel GEMBIRD přípojný k mon 15M/15M VGA 15m
stíněný extra, ferrity BLACK alebo ekv

ks

5

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

1. OPTOMA X341 DLP Projector - Full 3D, XGA, 3300
ANSI, 22000:1, HDMI, VGA, 2W speaker alebo ekv.

DLP technológia, Single 0.55” XGA DC3 DMD chip DLP®
Technology by Texas InstrumentsFyzické rozlíšenie XGA
1024x768 (UXGA 1600x1200, podpora FHD, HD, WXGA, UXGA,
SXGA, XGA, SVGA, VGA, Mac)

-

Podporované video: PAL (B, D, G, H, I, M, N, 4.43MHz), NTSC (M,
J, 3.58MHz, 4.443MHz),

-

SECAM (B, D, G, K, K1, L, 4.25,MHz, 4.4MHz, 480i/p, 576i/p,
720p(50/60Hz), 1080i(50/60Hz) 1080p(24/50/60Hz)

-

Svetelný výkon 3300 ANSIKontrast 22000:1Kompatibilita pc-av,
4:3, 16:9, HDTV.

-

Optika: F/2.4~2.53; f=21.85~24.01mm, 1.1x Manual ZoomVeľkosť
projekcie: 0.71 - 7.73m (27.78" - 304.4") Diagonal 4:3Hlučnosť
29dBReproduktor 2W.

-

Hmotnosť 2.17 kgLampa: 190W, životnosť:
Eco+/Dynamic/Eco/Bright/Education cycle
8000/7000/6000/5000/10000 hodínKeystone korekcia: ± 40°
vertikálne.

-

Konektory: HDMI (1.4a 3D support), VGA (YPbPr/RGB),
Composite, Audio in 3.5mm, VGA out, Audio out 3.5mm, RS232,
USB-A Power (5V-1A)Ochrana heslom - Password Protection.

2. Originálna lampa bez modulu pre OPTOMA X341
alebo ekv.

Kompatibilný lampový modul s originálnou lampou pre projektor
OPTOMA X341.

3. Univerzálny stropný držiak pre projektory - strieborný,
teleskopický

Stropný držiak predstavuje ideálne riešenie pre umiestnenie
projektora. Teleskopické prevedenie umožňuje nastaviť
vzdialenosť od stropu v rozsahu 43 až 65 cm.

4. Delock HDMI 1.4 kabel A/A samec/samec, délka 15
metrů alebo ekv.

Základné informácieTyp káblaaudio-videoHDMI zástrčky2x samec
HDMI A-typ (19-pin, Single Link)Dĺžka kábla 15 m. Ostatné
informácie: Pozlátené konektoryÁno Farba kábla čierna.

5. Kabel GEMBIRD přípojný k mon 15M/15M VGA 15m
stíněný extra, ferrity BLACK alebo ekv

Kvalitný prepojovací VGA kábel je vhodný napríklad pre prepojenie
počítača s LCD displejom, CRT monitorom alebo s projektorom.
Dĺžka kábla je 15 metrov.

-

Celý kábel je tienený, čo umožňuje jeho použitie v prostredí s
rušivými vplyvmi. Kábel je zakončený 15-pinovým VGA konektory.
Parametre a špecifikácie: Dĺžka: 15 m Konektory: 2 x 15-pinový
VGA D-Sub F

6. AC Adaptér LENOVO (Delta) 65 W 3.42A a sieťový
kábel alebo ekv.
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Osobitné požiadavky na plnenie – ďalej v skrátenej forme ako OPNP
1. SPÔSOB PREDLOŽENIA PODKLADOV K PLNENIU
1.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis jednotkových cien jednotlivých položiek podľa
Technickej špecifikácie predmetu zákazky s uvedením cien bez DPH ako aj vrátane DPH.
1.2 Jednotkové ceny musia zodpovedať celkovej Zmluvnej cene, t.j. súčtu súčinov jednotkových cien a množstiev položiek
uvedených v Technickej špecifikácii predmetu zákazky.
1.3 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi informácie o bankovom spojení Dodávateľa.
1.4 Na požiadanie Objednávateľa je Dodávateľ povinný tomuto predložiť doklad preukazujúci, oprávnenie Dodávateľa dodávať
tovar, ktorý je predmetom tejto zmluvy. Z dokladu musí vyplývať, že Dodávateľ má oprávnenie na podnikanie v rozsahu
vzťahujúcom sa na poskytnutie plnenia podľa tejto zmluvy.
1.5 V prípade, že Dodávateľ nemá v Zozname podnikateľov zapísané, že predložil doklad, ktorým potvrdzuje, že nie je v
reštrukturalizácii, predloží na požiadanie verejnému obstarávateľovi potvrdenie príslušného súdu, že nie je v reštrukturalizácii.
1.6 Dodávateľ je povinný splniť si povinnosti na požiadanie Objednávateľa podľa bodu 1.4 a/alebo 1.5 OPNP predložením
skenu originálu dokladu nie staršieho ako 3 mesiace alebo skenu úradne overenej kópie takéhoto originálu.
1.6Dodávateľ musí byť zapísaný do Registra konečných užívateľov výhod.

Strana 2 z 5

1.7Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet tejto Zmluvy bude dodaný v množstve, kvalite a vyhotovení, ktoré určuje táto
zmluva a že počas záručnej doby bude mať také vlastnosti, aby bol spôsobilý na použitie na obvyklý účel, na ktorý sa takýto
tovar spravidla používa.
1.8Dodávateľ musí splniť podmienku skúsenosti v oblasti predaja a servisu PC min. 10 rokov.
1.9 Podmienkou u dodávateľa je vlastníctvo certifikátu ISO 9001 Manažérstvo kvality.
1.10 V prípade porušenia podmienok dojednaných v týchto OPNP Dodávateľom, bude Objednávateľ oprávnený bez
zbytočného odkladu odstúpiť od zmluvy a Dodávateľ nebude mat nárok na náhradu škody. Písomné odstúpenie od zmluvy
bude účinné dňom jeho doručenia Dodávateľovi.
1.11 Dodávateľ je povinný splniť povinnosti podľa bodu 1.1 až 1.6 OPNP do 7 prac. dní od uzavretia zmluvy, a to elektronickou
formou na emailovú adresu Objednávateľa.
1.12 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 1.1 až 1.7 OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany
Dodávateľa.
1.13 Dodávateľ je oprávnený navrhnúť Objednávateľovi ekvivalentnú náhradu niektorej z položiek tovaru podľa Technickej
špecifikácie predmetu zákazky.
1.14 V prípade podľa bodu 1.9 OPNP je Dodávateľ povinný predložiť Objednávateľovi spolu s podrobným položkovitým
rozpisom jednotkových cien v lehote podľa bodu 1.7 OPNP aj technický list a popis funkčností ekvivalentnej náhrady.
1.15 Navrhovaná ekvivalentná náhrada tovarovej položky musí mať minimálne rovnakú akosť a parametre ako nahradzovaná
tovarová položka.
1.16 V prípade pochybností má Dodávateľ povinnosť preukázať Objednávateľovi splnenie podmienok podľa bodu 1.15 OPNP.
V opačnom prípade má Objednávateľ právo navrhovanú ekvival. náhradu odmietnuť a požiadať Dodávateľa o predloženie
návrhu inej ekvival. náhrady, a to aj opakovane (max. 3x po sebe).
2. POŽIADAVKA NA PREDLOŽENIE ZOZNAMU KONTAKTNÝCH OSÔB A E-MAILOVÝCH ADRIES
2.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie tejto zmluvy v
rozsahu meno, priezvisko, e-mailová adresa, telefónne číslo, funkcia, e-mailové adresy pre zaslanie čísla objednávky, príp.
faktúr, a to do 7 pracovných dní odo dňa uzavretia zmluvy.
2.2 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 2.1 OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. MIESTO DODANIA
3.1 Vrátane dopravy na miesto plnenia zákazky
3.2 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom dodania sú priestory Objednávateľa v Banskej Bystrici
4. ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA
4.1 Dodávateľ poskytuje na dodaný tovar záruku v trvaní 12 a/alebo 24 mesiacov podľa typu produktu, s odstránením
vady/poruchy do 48 hodín od jej nahlásenia. Záručná doba začína plynúť odo dňa prevzatia tovaru Objednávateľom.
4.1.1 Doba nahlasovania vád Kupujúcim Dodávateľovi je v pracovných dňoch v čase od 6:00 h. do 19:00 h.
4.2 V prípade nefunkčnosti niektorého tovaru al. jeho komponentu, resp. v prípade poruchy al. akejkoľvek inej vady tovaru,
Dodávateľ zabezpečí v záručnej dobe bezplatne a na vlastné náklady odstránenie porúch al. akýchkoľvek iných vád tovaru,
resp. výmenu nefunkčného tovaru za identický tovar.
4.2.1 Doba na odstránenie porúch alebo akýchkoľvek iných vád tovaru, resp. výmenu nefunkčného tovaru za identický tovar je
uvedená v bode 4.1. OPNP a a začína plynúť od nahlásenia poruchy alebo akejkoľvek inej vady tovaru na zodpovedné
servisné stredisko Dodávateľa.
4.2.2. Pri nahlasovaní poruchy alebo akejkoľvek inej vady tovaru uvedie poverený zodpovedný pracovník Kupujúceho miesto,
adresu, typ tovaru, príznaky poruchy a kontakt.
4.2.3 Nahlasovanie porúch alebo akýchkoľvek iných vád tovaru bude vykonávať Kupujúci spôsobom a v čase stanovenom v
bode 4.1.1 OPNP.
4.3 Dodávateľ je schopný zabezpečiť obhliadku reklamovaného predmetu zmluvy do 48 hodín po nahlásení vady alebo
poruchy.
4.4 Servisné miesto Dodávateľa sa musí nachádzať do 15 km od miesta dodania.
4.5 Kupujúci sa zaväzuje zabezpečiť prístup k poškodenému tovaru pre príslušných pracovníkov Dodávateľa vo vzájomne
dohodnutom termíne.Pri nezabezpečení prístupu Kupujúcim sa predlžuje lehota na odstránenie poruchy alebo akejkoľvek inej
vady tovaru o tú dobu, po ktorú tovar nebol takto sprístupnený.
5. FAKTURÁCIA CENY – PLATOBNÉ PODMIENKY
5.1 Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, a aj faktúra slúži ako dodací list, tak aj toto označenie.
5.2 Bankové spojenie Dodávateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením uvedeným v zmluve a/alebo
oznámeným podľa bodu 1.3 OPNP. V opačnom prípade je Objednávateľ oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové
spojenie uvedené na faktúre.
Strana 3 z 5

5.3 Objednávateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú uvedením nesprávneho bankového spojenia Dodávateľa na faktúre
alebo v zmluve. V prípade, ak z takého dôvodu vznikne škoda Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok
na náhradu škody u Dodávateľa v plnom rozsahu.
5.4 Lehota splatnosti faktúr je 14 dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi, pričom za deň splnenia peňažného záväzku
sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu Objednávateľa v prospech účtu Dodávateľa.
5.5 Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo
sviatok, ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných
podmienok akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň.
5.6 Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ. V prípade porušenia zmluvnej podmienky,
súvisiacej s úhradou, znáša všetky bankové poplatky tá zmluvná strana, ktorá porušenie zavinila.
6. DAŇOVÉ PODMIENKY
6.1 Dodávateľ, ktorý je platiteľom dane v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o DPH v znení neskorších predpisov („zákon o
DPH“) vyhlasuje, že ku dňu uzavretia Zmluvy u neho nenastali dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty
podľa § 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH.
6.2 Dodávateľ vyhlasuje, že nie je zverejnený v zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie
vedenej Finančným riaditeľstvom SR v zmysle ust.§69 ods.14 písm.b) a §69 ods.15 zákona o DPH (ďalej ako „zoznam DPH
platiteľov vedený Finančným riaditeľstvom SR“).
7. ROZHODCOVSKÁ DOLOŽKA
7.1 V prípade akýchkoľvek sporov medzi Zmluvnými stranami, týkajúcich sa alebo vyplývajúcich zo Zmluvy alebo práv a
povinností ňou upravených, sa strany tieto spory zaväzujú prioritne riešiť cestou rokovaní a zmieru.
8. VYHOTOVENIE REFERENCIÍ
8.1 Dodávateľ berie na vedomie a súhlasí s tým, že Objednávateľ bude pre účely vyhotovenia referencií podľa §9a zákona č.
25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní vyhodnocovať plnenie dodané podľa tejto zmluvy. Objednávateľ doručí Dodávateľovi po
uzavretí zmluvy popis postupu „Hodnotenie kvality“.
9. ZMLUVNÉ POKUTY
9.1V prípade ak Dodávateľ nedodrží uvedené OPNP, nedodá tovar podľa popisu, špecifikácie a v termínoch dodania, je
Objednávateľ oprávnený požadovať náhradné plnenie – sankciu/pokutu, vo výške 20% predpokladanej hodnoty zákazky na
účet Objednávateľa do 10 pracovných dní.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Hurbanova 6 - SPŠ J. Murgaša

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.03.2017 09:16:00 - 31.03.2017 09:16:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

32,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
Strana 4 z 5

4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 600,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 320,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.03.2017 10:00:01
Objednávateľ:
Stredná priemyselná škola Jozefa Murgaša
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
AV Integra, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

