Kúpna zmluva č. Z201713874_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb
Ondavská 8, 04011 Košice, Slovenská republika
36601284

00421557891624

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Externé telemonitorovacie zariadenie pacientov

Kľúčové slová:

telemetria, monitory, bezdrôtový prenos

CPV:

32441000-6 - Telemetrické zariadenia; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Kardiologický telemetrický systém monitorovania srdcovej činnosti pacientov s bezdrôtovým prenosom dát, bez
obmedzenia pohybu pacienta v rámci oddelenia. Srdcová činnosť pacientov je zobrazovaná na centrálnom monitore
kde je nepravideľnosť v srdcovom rytme pacienta signalizovaná alarmom.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Položka č. 1 - Nosič

ks

6

Položka č. 2 - Centrálna jednotka

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Položka č. 1 - Nosič
1.1 Monitorovanie 12-kanálového EKG pomocou
5-zvodového kábla.
1.2 Rozpoznanie minimálne 23 rôznych arytmií.
1.3 Farebný dotykový displej s uhlopriečkou min. 2,5” s
možnosťou ovládania aj v rukaviciach.
1.4 Minimálne údaje na obrazovke:

Strana 1 z 7

Minimum

Maximum

Presne

a) demografické údaje pacienta
b) 4 sekundy EKG krivky
c) zobrazenie aktívnych alarmov
d) história trendov
e) stav batérie
1.5 Minimálne 5 rôznych rozostavení obrazovky.
1.6 Možnosť stíšenia alarmu a vypnutia obrazovky.
1.7 Váha maximálne 300 g s baterkami.
1.8 Funkcia na tužkové AA dobíjateľné batérie.
1.9 Monitoring EKG minimálne 18 hodín.
1.10 Možnosť výmeny batérií bez potreby zloženia
jednotky z pacienta.
1.11 Možnosť uzamknutia.
1.12 Vodeodolný ( štandard IPX7 ).
1.13 Odolnosť voči spadnutiu z minimálne 1m výšky.
1.14 Jednoduché púzdro pre nosenie.
1.15 Možnosť rozšírenia o monitorovanie SpO2.
1.16 Jednoduché čistenie, možnosť dezinfekcie.
1.17 Wifi Certifikácia pre pripojenie, bezpečnosť a
optimalizáciu
2. Položka č. 2 - Centrálna jednotka
2.1 Zobrazenie minimálne 15 pacientov súčasne.
2.2 Zobrazenie kriviek, hodnôt a alarmov.
2.3 Možnosť analýzy minimálne 23 rôznych arytmií.
2.4 Zobrazenie minimálne 12 kriviek na pacienta.
2.5 Zobrazenie minimálne 90 rôznych kriviek na displej.
2.6 2 dotykové medicínske monitory s uhlopriečkou
minimálne 19“.
2.7 Možnosť otvorenia detailného pacientského okna na
druhom displeji.
2.8 Minimálne 3 druhy alarmov (červený, žltý, technický).
2.9 Možnosť nastavenia alarmov centrály a alarmov
monitorov vitálnych funkcií.
2.10 Možnosť exportu dát do softvéru EKG holtra.
2.11 Grafické zobrazenie ST segmentu v čase.
2.12 Ukladanie všetkých dát na minimálne 7 dní (
grafické a tabuľkové trendy).
2.13 Možnosť nastavenia denného/nočného režimu.
2.14 Možnosť generovania reportov a export v pdf
formáte.
2.15 Klávesnica, myš, laserová tlačiareň A4.
2.16 Možnosť rozšírenia o zdielanie displeja na
smartfónoch, tabletoch pre lepšie manažovanie alarmov.
2.17 Možnosť uloženia konfigurácie zariadenia na
externé medium s následnou možnosťou rýchlej
nenáročnej obnovy konfigurácie.
2.18 Záložný zdroj napájania s prepäťovou ochranou pre
udržanie všetkých častí zariadenia v chode pri výpadku
dodávky elektrickej energie na minimálne 10 minút.

Strana 2 z 7

2.19 Vzdialený prístup na zobrazenie obrazovky centrály
Telemetrie na PC v LAN verejného obstarávateľa (napr.
na pult sestier oddelenia).
2.20 Centrálna jednotka musí byť kompatibilná s
lôžkovými monitormi zn. PHILIPS IntelliVue MP40 min. 3
ks a zn. PHILIPS IntelliVue MP20 min. 6ks, ktoré sú vo
vlastníctve objednávateľa a ktoré objednávateľ aktívne
prevádzkuje pri lôžkach JIS oddelenia.
2.20.1 Objednávateľ požaduje ich pripojenie k centrálnej
jednotke cez switch a cez sieť Ethernet.
2.20.2 Objednávateľ požaduje, aby po ich pripojení
vykonal dodávateľ inštaláciu a konfiguráciu tak, aby
centrálna jednotka snímala a zobrazovala signály a
alarmy aj týchto lôžkových monitorov.
2.21 Zaškolenie používateľov systému.
2.22 Zaškolenie technických pracovníkov /
administrátora verejného obstarávateľa pre bežnú
technickú podporu a administráciu systému.
2.23 Dodávka tovaru v sebe zahŕňa kompletnú
konfiguráciu, inštaláciu, realizáciu rozvodov a inštaláciu
potrebných antén pokrývajúcich priestor stanovený
objednávateľom, ktorý je uvedený v Prílohe č. 1.
3. Spoločné požiadavky pre položku č. 1 a položku č. 2
3.1 Požiadavky na sieť
3.1.1 Dodávka systému zahŕňa implementáciu a
konfiguráciu zabezpečenej medicínskej kontrolovanej
siete výrobcom vysielačov (nie na nemocničnej WIFI
sieti), ktorá je odolná voči rušeniu.
3.1.2 Dodávka systému zahŕňa antény (minimálne 7 ks)
pre pokrytie plochy pre minimálne 1000 m2 podľa
Prílohy č. 1.
3.1.3 Anténne rozvody musia zabezpečiť prenos
telemetrických monitorovacích EKG signálov, signálov
od pacientov s vysielačmi (nosičmi) k zobrazeniu a
záznamu dát na centrálnej monitorovacej jednotke.
3.2 Požiadavky na servisnú podporu
3.2.1 Servisná podpora po dobu trvania záručnej doby
prístroja.
3.2.2 Servisnú podpora v rozsahu 9x5, pričom sa
požaduje:
a) režim pokrytia servisnej podpory 9x5 (v pracovné dni,
od 8:00 do 17:00 hod. s dovolateľnosťou na k tomu
určené telefónne číslo),
b) začiatok riešenia poruchy do nasledujúceho
pracovného dňa s opravou alebo náhradným riešením
do 24 hodín resp. 48 hodín od nástupu servisného
technika.
3.2.3 Požaduje sa, aby uchádzač dodaním systému
potvrdil, že bude poskytovať služby spojené so
servisom, opravami a konfiguráciami dodaného riešenia.
Pre nahlasovanie požiadaviek a porúch má zriadené call
centrum, resp. hot line centrum v slovenskom alebo
českom jazyku, s možnosťou telefonickej a písomnej
formy konzultácií a nahlasovania požiadaviek.
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
___________________________________________________

Strana 3 z 7

Nepredloženie ktoréhokoľvek dokladu a/alebo nesplnenie ktorejkoľvek osobitnej požiadavky na predmet zákazky bude
objednávateľ považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností dodávateľa, pričom objednávateľ môže:
1. ukončiť s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti,
2. vystaviť dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS,
3. vystaviť dodávateľovi negatívnu referenciu pre úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ úradu pre verejné
obstarávanie oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľom,
pričom zo strany úradu pre verejné obstarávanie môže byť dodávateľovi podľa § 182 Správne delikty zákona o VO uložený
zákaz účasti vo verejnom obstarávaní resp. mu môže byť zo strany úradu pre verejné obstarávanie uložená pokuta.
___________________________________________________
A. POVINNÉ NÁLEŽITOSTI PONUKY:
DOKLADY, ktoré je dodávateľ povinný predložiť :
(Dodávateľ predložením svojej ponuky potvrdzuje, že v čase lehoty na predkladanie ponúk disponuje všetkými
objednávateľom požadovanými dokladmi, čím spĺňa osobitné požiadavky na plnenie, kvalifikačné, odborné, technické a iné
predpoklady pre riadne plnenie predmetu zákazky)
- najneskôr do 10 pracovných dní od uzavretia kúpnej zmluvy s objednávateľom,
- na adresu objednávateľa,
- v uzatvorenej obálke označenej heslom "NEOTVÁRAŤ - DOKLADY - Extérne telemonitorovacie zariadenie pacientov".
1. Dodávateľom vystavený a potvrdený Zoznam (súpis) všetkých predložených dokladov a dokumentov.
2. Dodávateľom vystavený a potvrdený List s kontaktnými údajmi oprávnenej osoby dodávateľa, ktorý musí obsahovať
minimálne tieto údaje:
a) meno, priezvisko, titul, pracovnú pozíciu dodávateľom oprávnenej kontaktnej osoby pre účely zasielania informácií
týkajúcich sa predmetnej zákazky,
b) telefónne číslo kontaktnej osoby podľa písmena a) tohto bodu,
c) e-mail kontaktnej osoby podľa písmena a) tohto bodu,
d) meno, priezvisko, titul, pracovnú pozíciu dodávateľom oprávnenej kontaktnej osoby pre účely plnenia zmluvy na predmetnú
zákazku,
e) telefónne číslo kontaktnej osoby podľa písmena d) tohto bodu,
f) e-mail kontaktnej osoby podľa písmena d) tohto bodu.
3. Kópia aktuálneho dokladu o oprávnení podnikať v rozsahu, ktorý zodpovedá predmetu zákazky.
4. Štruktúrovaný rozpočet ceny predmetu zákazky v ktorom dodávateľ uvedie minimálne: katalógové číslo produktu,
názov/popis produktu, mernú jednotku, jednotkovú cenu bez DPH, počet merných jednotiek, celkovú cenu za počet merných
jednotiek bez DPH, sadzbu DPH, DPH, celkovú cenu za počet merných jednotiek s DPH, celkovú cenu spolu za všetky
položky bez DPH, sadzbu DPH, DPH, celkovú cenu spolu za všetky položky s DPH.
5. Prospektový materiál pre položku č.1 a položku č.2:
- v tlačenej forme a zároveň na dátovom nosiči vo formáte umožňujúcom bezproblémovú tlač,
- prospektový materiál musí obsahovať popis všetkých funkcií a technických parametrov ponúkaného produktu tak, aby na
základe nich mohol verejný obstarávateľ jednoznačne posúdiť splnenie všetkých požadovaných minimálnych technických
vlastností, parametrov a hodnôt uvedených v opisnom formulári,
- prospektový materiál nemusí byť preložený do slovenského jazyka.
6. Podrobný harmonogram prác súvisiacich s implementáciou, konfiguráciou, dodávkou systému a zaškolením k
požadovanému prístroju s príslušenstvom, pričom maximálna doba prerušenia prevádzky oddelenia, na ktorom bude prístroj
inštalovaný je: 24 hodín.
7. Pre položku č.1 a položku č.2 neoverenú kópiu skúšobného protokolu alebo osvedčenia vydaného orgánom posudzovania
zhody vykonávajúcim činnosti posudzovania zhody vrátane kalibrácie, skúšania, osvedčovania a inšpekcie, ktorý je
akreditovaný podľa osobitného predpisu.
8. Pre položku č.1 a položku č.2 (v prípade ak je to relevantné) neoverenú kópiu Potvrdenia ŠÚKL (výstup z databázy
registrovaných/evidovaných zdravotníckych pomôcok), resp. iné doklady, ktoré nahrádzajú požadované potvrdenie.
9. Originál, resp. úradne osvedčenú kópiu Potvrdenie o autorizovanom servise vydané výrobcom prístroja, ktorým dodávateľ
preukáže schopnosť vykonávať autorizovaný servis.
9.1 Ak dodávateľ nemá potvrdenie uvedené v bode 9. predloží originál, resp. úradne osvedčenú kópiu zmluvy so servisnou
organizáciou, ktorá požadované potvrdenie má a zároveň originál, resp. úradne osvedčenú kópiu potvrdenia servisnej
organizácie v súlade s bodom 9.

Strana 4 z 7

10. Zoznam odborne vyškolených servisných technikov, ktorí budú vykonávať činnosti uvedené v časti B. OSOBITNÉ
POŽIADAVKY NA PREDMET ZÁKAZKY bod 8. a bod 9.
11. Kópiu osvedčenia o odbornom vyškolení všetkých servis. technikov uvedených v zozname podľa bodu 10. vydané
výrobcom prístroja, ktorým dodávateľ preukáže ich schopnosť poskytovať autorizované služby.
12. V prípade, ak má dodávateľ v úmysle zadať časť plnenia subdodávateľovi, je povinný postupovať v súlade s príslušnými
ustanoveniami OPET a zákona o VO.
13. V prípade, ak dodávateľ poskytne pre objednávateľa osobné údaje štatutárnych zástupcov, zamestnancov alebo iných
osôb, v širšom rozsahu a na iný účel ako ustanovuje §10 ods. 3 písm. b) a §12 ods. 3 zákon č. 122/2013 Z.z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, je povinný objednávateľovi doložiť písomný súhlas s
vlastnoručným podpisom dotknutej osoby so spracovaním osobných údajov s uvedením:
13.1 osoby, ktorá tento súhlas dáva (t.j. meno, priezvisko, titul a adresu trvalého pobytu dotknutej osoby),
13.2 osoby, ktorej tento súhlas dáva (t.j. obchodné meno a sídlo podnikania objednávateľa),
13.3 účelu, na aký dotknutá osoba súhlas dáva (t.j. na účel verejného obstarávania),
13.4 zoznamu alebo rozsahu osobných údajov (t.j. presný rozsah osobných údajov, ktoré dotknutá osoba objednávateľovi
poskytuje),
13.5 času platnosti súhlasu (t.j. na čas nevyhnutný na plnenie účelu verejného obstarávania najviac však po dobu 5 rokov od
uzavretia zmluvy).
==========================================================
14. Dodávateľom predložené doklady objednávateľ skontroluje a v prípade:
a) ak predložené doklady budú v súlade s požiadavkami objednávateľa, tento zašle dodávateľovi Oznámenie o splnení
objednávateľom stanovených podmienok a požiadaviek, na základe ktorého bude mať dodávateľ oprávnenie na realizáciu
predmetu zákazky,
b) ak predložené doklady nebudú doručené v stanovenom termíne a/alebo nebudú v súlade s požiadavkami objednávateľa,
tento si vyhradzuje právo ukončiť s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľa.
==========================================================
B. OSOBITNÉ POŽIADAVKY NA PREDMET ZÁKAZKY:
(Dodávateľ predložením svojej ponuky potvrdzuje, že v čase lehoty na predkladanie ponúk spĺňa všetky osobitné požiadavky
na predmet zákazky, čím spĺňa osobitné požiadavky na plnenie, kvalifikačné, odborné, technické a iné predpoklady pre riadne
plnenie predmetu zákazky.)
1. Požaduje sa jednorázové dodanie nového, nepoužívaného a nerepasovaného prístroja na základe uzatvorenej kúpnej
zmluvy.
2. Dodávka tovaru v sebe zahŕňa kompletnú konfiguráciu, inštaláciu, realizáciu rozvodov a inštaláciu potrebných antén
pokrývajúcich priestor stanovený objednávateľom, ktorý je uvedený v Prílohe č. 1.
3. Požaduje sa dodanie tovaru (plne funkčného prístroja so všetkým príslušenstvom):
3.1 do 60 pracovných dní od doručenia Oznámenia o splnení objednávateľom stanovených podmienok a požiadaviek na
predmet zákazky,
3.2 v pracovných dňoch (do termínu sa nezapočítavajú dni pracovného voľna, pracovného pokoja a štátne sviatky),
3.3 v čase od 07:00 hod. do 14:00 hod.
3.4 na dohodnuté miesto plnenia a zodpovednej osobe objednávateľa (podrobnosti o mieste plnenia a zodpovednej osobe
objednávateľa budú dodávateľovi upresnené bezprostredne po účinnosti kúpnej zmluvy),
3.4.1 dodávateľ je povinný najneskôr 1 pracovný deň pred dňom dodania prístroja vyzvať zodpovednú osobu objednávateľa
prevziať prístroj v dohodnutom mieste plnenia v čase, kedy bude prístroj k dispozícii na prevzatie,
3.5 s dodacím listom, ktorý musí obsahovať okrem povinných náležitostí aj číslo objednávky, číslo kúpnej zmluvy, jednotkovú
cenu príslušnej položky bez DPH, s DPH, sadzbu DPH, celkovú cenu príslušnej položky bez DPH, s DPH.
3.6 V prípade, ak je dodávaný tovar z krajiny EÚ (okrem SR), je dodávateľ povinný uviesť v dodacom liste, okrem náležitostí
uvedených v predchádzajúcej vete, aj:
a) kód tovaru podľa aktuálne platného colného sadzobníka,
b) údaj o krajine pôvodu tovaru (t.j. krajina kde bol tovar vyrobený).
3.7 so servisnou dokumentáciou, ktorá musí obsahovať najmä:
3.7.1 manuál pre obsluhu jednotlivých časti prístroja a administráciu prístroja, ktorú môže vykonávať technický, zaškolený
personál objednávateľa v slovenskom, resp. českom jazyku,
3.7.2 preberací protokol, ktorým sa potvrdí kompletné dodanie prístroja do miesta plnenia,

Strana 5 z 7

3.7.3 inštalačný protokol, ktorým sa potvrdí odskúšanie a uvedenie prístroja do prevádzky,
3.7.4 protokol o zaškolení zamestnancov objednávateľa s obsluhou prístroja,
3.7.5 podrobná projektová dokumentácia (minimálne v elektronickej podobe) inštalovaného systému s popisom a blokovou
schémou prepojenia jednotlivých častí prístroja,
3.7.6 záručný list.
4. V prípade, ak dodávateľ doručí objednávateľovi prístroj v kvalite a/alebo v množstve nezodpovedajúcom požiadavkám
objednávateľa, je objednávateľ oprávnený v lehote do 3 pracovných dní od dodania prístroja požiadať dodávateľa o dodanie
prístroja zodpovedajúceho jeho požiadavkám. Dodávateľ je povinný nahradiť reklamovaný prístroj prístrojom v kvalite a v
množstve zodpovedajúcom požiadavkám objednávateľa, a to v lehote najneskôr do 10 pracovných dní odo dňa oznámenia
požiadavky objednávateľa podľa predchádzajúcej vety.
4.1 Všetky vzniknuté náklady spojené s oprávnenou reklamáciou objednávateľa znáša v plnom rozsahu dodávateľ (napr.
doprava).
5. Požaduje sa, aby cena prístroja v sebe zahŕňala jeho kompletné dodanie do miesta plnenia, jeho inštaláciu, odskúšanie a
uvedenie do prevádzky, údržbu a ošetrovanie, zaškolenie zamestnancov objednávateľa a predloženie príslušnej
dokumentácie.
6. Požaduje sa v zmysle § 340b ods. 5 zákona č. 513/1991 Z.z. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov
splatnosť faktúry v lehote 60 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.
7. Dodávateľ je povinný k faktúre vždy priložiť kópiu zmluvy ako povinnú prílohu faktúry. Dodávateľ je rovnako povinný k
faktúre priložiť kópiu dodacieho listu ako jej povinnú prílohu, okrem prípadov, kedy je faktúra doručená zároveň s dodacím
listom.
8. Požadujú sa záručné podmienky:
8.1 záručná doba na prístroj: minimálne 48 mesiacov odo dňa podpísania inštalačného protokolu,
8.2 záručná doba na vykonanú opravu: minimálne 12 mesiacov odo dňa podpísania protokolu o vykonanej oprave.
9. Požaduje sa autorizovaný servis (záručný, mimozáručný) a údržba:
9.1 bezplatné poskytnutie autorizovaného záručného servisu a bezplatnej údržby prístroja t.j. pravidelných previerok/kontrol
podľa výrobcom stanovených intervalov počas trvania záručnej doby prístroja,
9.2 poskytnutie autorizovaného mimozáručného servisu (práca a náhradné diely) počas trvania záručnej doby prístroja,
9.3 vykonanie inštalácie, periodických bezpečnostno-technických kontrol, preventívnej údržby, periodických školení obsluhy,
záručného a mimozáručného servisu prístroja odborne kvalifikovanými osobami,
9.4 nástup servisného technika na servisnú opravu v sídle objednávateľa najneskôr do nasledujúceho pracovného dňa od
písomného nahlásenie poruchy dodávateľovi,
9.5 dodávateľ je povinný odstrániť vady/poruchy prístroja alebo zabezpečiť opravu prístroja, t.j. zabezpečiť jeho plné
sfunkčnenie najneskôr do 24 hodín od nástupu technika na servisnú opravu bez potreby náhradných dielov potrebných pre
uvedenie prístroja do prevádzky,
9.6 dodávateľ je povinný odstrániť vady/poruchy prístroja alebo zabezpečiť opravu prístroja, t.j. zabezpečiť jeho plné
sfunkčnenie najneskôr do 48 hodín od nástupu technika na servisnú opravu pri potrebe dodania náhradných dielov potrebných
pre uvedenie prístroja do prevádzky,
9.7 ak dodávateľ nie je schopný odstrániť vadu/poruchu prístroja v požadovanom termíne (viď body 9.5 a 9.6), je povinný
poskytnúť objednávateľovi plne funkčný náhradný prístroj (identický), a to počas celej doby trvania opravy prístroja, najneskôr
do 24 hodín od uplynutia termínu na opravu.
10. Požaduje sa, aby výsledná cena predmetu zákazky ponúknutá dodávateľom po ukončení elektronickej aukcie bola v
súlade s aktuálne (t.j. v čase lehoty na predkladanie ponúk) obvyklou trhovou cenou predmetu zákazky.
11. Požaduje sa, aby dodávateľ počas trvania zmluvného vzťahu informoval objednávateľa o každej zmene (písomne,
bezodkladne najneskôr do 5 pracovných dní odo dňa účinnosti zmeny, predložením kópie dokladov, ktorými preukáže
oprávnenosť vykonaných zmien):
- údajov týkajúcich sa tovaru (napr. zmena ŠÚKL kódu, zmena názvu tovaru a pod.).
12. Objednávateľ a dodávateľ v zmysle § 187 odsek 8 zákona o VO uskutočňujú komunikáciu a výmenu informácií vo
verejnom obstarávaní do 18.10.2018 písomne, prostredníctvom pošty, iného doručovateľa, faxom, elektronicky podľa § 20
ods. 1 zákona o VO alebo ich kombináciou.
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 6 z 7

Príloha č.1 - BUDOVA 4NP_pôdorys_bez označenia.pdf

Príloha č.1 - BUDOVA 4NP_pôdorys_bez označenia.pdf

Príloha č.1 - BUDOVA 4NP_pôdorys_s označením.pdf

Príloha č.1 - BUDOVA 4NP_pôdorys_s označením.pdf

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice II

Obec:

Košice - mestská časť Západ

Ulica:

Ondavská 8

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.04.2017 07:00:00 - 14.07.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

7,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 103 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 124 680,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 29.03.2017 11:38:01
Objednávateľ:
Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

