Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201713800_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava
Primaciálne námestie 1, 81499 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
00603481
2020372596
SK7275000000000025827813CEKOSKBX
+421 259356342

Dodávateľ:
Obchodné meno:

COMPAREX Slovakia spol. s r.o.

Sídlo:

Röntgenova 28, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31400671

DIČ:

2020306728

IČ DPH:

SK2020306728

Číslo účtu:
Telefón:

+421252451020

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Kolaboračná platforma Microsoft Office 365 Enterprise plán E3

Kľúčové slová:

softvér, platforma, office

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48300000-1 - Softvérový balík na
vytváranie dokumentov, kreslenie, vytváranie obrázkov, harmonogramov a zlepšovanie
produktivity; 72513000-4 - Automatizácia kancelárskych prác; 72512000-7 - Správa
dokumentov; 48920000-3 - Softvérový balík na automatizáciu kancelárskych prác

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Verejný objednávateľ pre zabezpečenie výkonu odborných, administratívnych a organizačných prác súvisiacich s
plnením úloh využíva kolaboračnú platformu Microsoft Office 365 plán E3. Pre zabezpečenie bezvýpadkového
fungovania je potrebné predĺžiť aktuálne licencie a zároveň rozšíriť počet licencií potrebných pre zrovnoprávnenie
právneho stavu s aktuálnym stavom využívania.
• Zabezpečenie bezvýdavkovej prevádzky spoločnej kolaboračnej platformy pre výkon odborných, administratívnych a
organizačných prác súvisiacich s plnením úloh. A zároveň rozšírenie počtu licencií potrebných pre zrovnoprávnenie
právneho stavu s aktuálnym stavom využívania Microsoft produktov a služieb.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

AAA-04073 Office 365 EntE3 User CSS (Microsoft
Office 365 plán E3):

570 používateľov

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Názov
Licenčná zmluva na 12 mesiacov.
Kalkulácia by mala rešpektovať cenové podmienky určené pre štátny subjekt (Government) definované v multilicenčnom
programe “MPSA“.
Ponuka musí zohľadňovať náklady na vytvorenie užívateľského prostredia pre užívateľov služieb a administrátorského
prostredia na správu služieb.
Požiadavka na telefonickú a e-mailovú podporu zo strany víťazného uchádzača.
Vrátane dopravy a inštalácie na mieste plnenia.
Nedodržanie uvedených osobitných požiadaviek na plnenie bude objednávateľ považovať za závažné porušenie zmluvných
podmienok zákazky. Nedodržaním uvedených osobitných požiadaviek na plnenie objednávateľ zákazku neprijme a odstúpi od
zmluvy.
Úspešný uchádzač je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, ušlého zisku a iných priamo
alebo nepriamo súvisiacich škôd, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov zo Zmluvy, právnych
predpisov alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
Úspešný uchádzač spracuje kalkuláciu ceny podľa zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov v
spojení s vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov a vyjadrená v eurách a predloží verejnému obstarávateľovi do 24 hodín od informácie o uzavretí zmluvného vzťahu,
bez výzvy na kontaktnú adresu uvedenú v objednávkovom formulári.
Pokuta za nedodržanie uvedených osobitných požiadaviek na plnenie, neposkytnutie služby podľa popisu uvedenom v
objednávkovom formulári je 10% z predpokladanej hodnoty zákazky na účet verejného obstarávateľa uvedený v Zmluve do 10
pracovných dní.
Názov

Upresnenie

Požiadavky, ktorých nesplnenie je
dôvodom na odstúpenie od zmluvy
zo strany objednávateľa: úspešný
uchádzač musí byť zapísaný:

v zozname hospodárskych subjektov podľa § 152 zákona o verejnom obstarávaní.

Požiadavky, ktorých nesplnenie je
dôvodom na odstúpenie od zmluvy
zo strany objednávateľa: úspešný
uchádzač musí byť zapísaný:

v registri partnerov verejného sektora, podľa § 11 zákona o verejnom obstarávaní.

Požiadavky, ktorých nesplnenie je
dôvodom na odstúpenie od zmluvy
zo strany objednávateľa: úspešný
uchádzač musí predložiť do 24
hodín od uzavretia zmluvného
vzťahu na EKS emailom
zoskenovaný:

Certifikát Gold Cloud Productivity (priamo office 365)

Požiadavky, ktorých nesplnenie je
dôvodom na odstúpenie od zmluvy
zo strany objednávateľa: úspešný
uchádzač musí predložiť do 24
hodín od uzavretia zmluvného
vzťahu na EKS emailom
zoskenované:

potvrdenie, že má k dispozícii min. 2 certifikovaných pracovníkov s certifikátom
Microsoft Certified Solutions Associate - Office 365

Požiadavky, ktorých nesplnenie je
dôvodom na odstúpenie od zmluvy
zo strany objednávateľa:

úspešný uchádzač musí zabezpečiť pre objednávateľa prístup do online vzdelávacieho
portálu pre produkty Office 365 s možnosťou samovzdelávania cez videokurzy,
webináre....

Požiadavky, ktorých nesplnenie je
dôvodom na odstúpenie od zmluvy
zo strany objednávateľa:

....a príručky v slovenskom jazyku pre 100 užívateľov na obdobie tri mesiace. Portál
musí umožňovať logovanie prístupov s možnosťou vytvorenia štatistík využívania pre
objednávateľa

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský
Strana 2 z 3

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
31.03.2017 08:00:00 - 03.04.2018 18:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 111 775,86 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 134 131,03 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 29.03.2017 11:02:01
Objednávateľ:
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
COMPAREX Slovakia spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

