SLOVAKIA I ONLINE

I Zmluva č.
o poskytovaní informácií z monitorovania verejných

informačných

zdrojov uzatvorená podl'a § 269

ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisova v súlade
s ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky medzi zmluvnými
stranami.
Poskytovatel':

Slovakia Online s. r. o. ,

Riazanská 57,
831 03 Bratislava, Slovenská republika,
obchodná spoločnosť zriadená podl'a práva Slovenskej republiky, ktorá
je zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, odd. Sro,
vložka č. 9581/B
IČO

31402445

IČ DPH

SK2020338397

DIČ

2020338397

Bankové spojenie
Zastúpená konatel'om:

Ol'ga Cimová

ako jedna zmluvná strana
(ďalej

len "Poskytovatel")

a
Objednávatel':

Úrad pre verejné obstarávanie

Ružová dolina 10
821 09 Bratislava
IČO

31797903

IC DPH

SK2021511008

DIČ

2021511008

Bankové spojenie

Štátna pokladnica, .

Zastúpená

Ing. Zita Táborská, predsedníčka úradu
ako druhá zmluvná strana
(ďalej len "Objednávatel")

(Poskytovatel' a Objednávatel' sa v ďalšom texte spoločne označujú ako "zmluvné strany")

Strana 1 z 5

SLOVAKIA I ONLINE

Článok I

Predmet Zmluvy

1.

Poskytovatel' sa voči Objednávatel'ovi zaväzuje, že v mene Objednávatel'a (v mene
Objednávatel'a znamená, že Poskytovatel' výlučne podl'a pokynov ObjednávateiB, v súlade s
podmienkami tejto Zmluvy a pre internú potrebu ObjednávatelB v súlade s podmienkami
tejto Zmluvy prečíta, odsleduje, vyberie, vytriedi, zhromaždí, spracuje do elektronickej
podoby - (databázy) informácie zverejnené v zdrojoch špecifikovaných v tejto zmluve, s
tým, že Poskytovatel' o.i. nenesie zodpovednosť za obsah pokynov Objednávatel'a) a pre
Objednávatel'a bude odo dňa uzavretia tejto Zmluvy:
la) sledovať a zhromažďovať informácie o ObjednávatelDvi alebo podlB špecifikácie
kl'účových slov, ktoré budú Objednávatel'om zaslané na mailovú adresu Poskytovatel'a
monitorinq@slovakia-online.sk. Ide o monitoring kl'účových slov publikovaných:
a) v periodickej tlači
b) v rozhlasových programoch,
c) v televíznych programoch,
d) na WEB stránkach
Jednotlivé zdroje sú bližšie špecifikované a zaslané na emailovú adresu Objednávatel'a:
lb) zhromaždené informácie podl'a odseku la) tohto článku Zmluvy spracovávať do
databázy (ďalej "Databáza").

2.

zhotovenú podl'a odseku 1.1b) tohto článku Zmluvy bude Poskytovatel'
odovzdávať Objednávatel'ovi podl'a prílohy č. 1 tejto Zmluvy:
a) umiestnením na web stránku http://mm.slovakia-online.sk/.Poskytovatel'pridelí
Objednávatel'ovi prístupové meno a heslo na užívanie Databázy, zaslaním na
adresy: i
Databázu

b) zasielaním elektronickou poštou (e-mailom) na elektronickú adresu Objednávatel'a
(špecifikované emailom) vo formáte html - v tele emailu, a to tak, že Poskytovatel'
bude zasielať každý pracovný deň do 8:00 hod. prehl'ad všetkých správa článkov k
zadaným kl'účovým slovám podl'a Prílohy č. 1 ako aj plné znenia všetkých správa
článkov nájdených v zdrojoch podl'a bodu 1 Zmluvy, s uvedením ich zdroja a
dátumu ich uverejnenia.
3.

Objednávatel' môže Databázu využívať len na vnútroorganizačné informačné účely.

4.

Služby, ktoré sú predmetom tejto Zmluvy bude Poskytovatel' poskytovať ObjednávatelDvi
v súlade s príslušnými právnymi predpismi.

Článok II

Cena a platobné podmienky
1.

Zmluvné strany sa dohodli, že za služby ozn. v čl. L tejto Zmluvy, bude Poskytovatel' ku
poslednému dňu kalendárneho mesiaca fakturovať ObjednávatelDvi dohodnutú mesačnú
odmenu Zmluvy, ktorej výška je ku dňu uzatvorenia tejto Zmluvy uvedená v Prílohe č. 1
tejto Zmluvy (ďalej "Odmena"). Faktúra je splatná do 14 dní odo dňa jej doručenia
Objednávatel'ovi.
Objednávatel' sa zaväzuje Odmenu v plnej výške uhradiť podl'a podmienok tejto Zmluvy.

Strana 2 z 5

SLOVAKIA I ONLINE

K cene nie je pripočítaná DPH, ktorá bude účtovaná pod/'a platných právnych predpisov
v čase fakturácie.

2.

Ak Objednávate/' mešká so zaplatením faktúry viac ako 14 kalendárnych dní po dni jej
splatnosti, Poskytovate/' si môže uplatniť podl'a § 369 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov, úroky z omeškania, a to 0,05 % z dlžnej sumy za
každý aj začatý deň omeškania.

3.

V prípade nedodržania dohodnutého termínu dodania predmet zmluvy sa Poskytovatel'
zaväzuje uhradiť odberatel'ovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % zo zmluvnej ceny za
každý aj začatý deň omeškania

4.

V prípade, že Objednávatel' bude v omeškaní s úhradou splatnej faktúry viac ako 14 dní
po
dni jej splatnosti, Poskytovate/' je oprávnený prerušiť dodávku služieb pod/'a tejto
Zmluvy až do momentu úplnej úhrady splatnej faktúry, pričom Poskytovatel' nezodpovedá
za prípadné škody, ušlý zisk, prípadne iné ujmy (majetkové, nemajetkové), ktoré vzniknú
Objednávate/'ovi a/alebo tretím osobám, dôsledkom prerušenia dodávky služieb podl'a
tejto Zmluvy.

5.

Odmena sa považuje za uhradenú až po pripísaní plnej fakturovanej sumy na účet
Poskytovatel'a.
Článok III
Zodpovednosť za

škody

1.

V prípade, ak komunikačné prostriedky zabezpečujúce prístup k dátam prostredníctvom
servera sú z akéhokol'vek dôvodu nefunkčné (technický výpadok u providera, nefunkčný
mailový server, prerušené telekomunikačné káblové prepojenie a pod.), Poskytovate/' za
predmetný stav nenesie zodpovednosť; zaväzuje sa však vyvinúť snahu o zabezpečenie
alternatívneho prístupu Objednávatel'a k Databáze.

2.

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovate/' nezodpovedá za obsahovú správnosť dát, ktoré
vznikli spracovaním zdrojov.

Článok IV
Mlčanlivosť

1.

Poskytovatel' má právo uviesť obchodné meno Objednávatel'a ako referenciu pre svojich
existujúcich a potenciálnych zákazníkov.

Článok V
Doručovanie

1.

Akákol'vek písomnosť, ktorá sa vyžaduje alebo je povolená podl'a tejto Zmluvy bude
vyhotovená v slovenskom jazyku a bude sa považovať za doručenú, ak bude doručená

Strana 3 z 5

SLOVAKIAIONLINE

osobne alebo poštou doporučenou listovou zásielkou s doručenkou, alebo kuriérom na
adresu príslušnej zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, ak nie je v iných
ustanoveniach tejto z Zmluvy dohodnutý osobitný spôsob doručovania, alebo na takú inú
adresu, ktorá bude písomne oznámená zmluvnej strane odosielajúcej písomnosť najneskôr
5 pracovných dní pred dňom odoslania písomnosti. V. prípade neúspešného doručenia
písomnosti doporučenou listovou zásielkou sa tretí deň uloženia zásielky na pošte bude
považovať za deň riadneho doručenia. Akákolvek písomnosť vyhotovená podl'a tejto z
Zmluvy bude považovaná za riadne doručenú aj vtedy, ak ju adresát odmietne prevziať.

Článok VI
Záverečné

ustanovenia

1.

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
nasledujúci deň po dni jej zverejnenia v centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
SR. Zmeny tejto Zmluvy môžu byť vykonané výlučne len na základe písomných a
číslovaných dodatkov k nej, po predchádzajúcoľB obojstrannom súhlase a pOdpísaní oboma
zmluvnými stranami.

2.

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, 60 mesiacov od účinnosti zmluvy. Túto zmluvu možno
ukončiť písomnou dohodou oboch zmluvných strán, odstúpením alebo písomnou výpoveďou
bez uvedenia dôvodu ktoroukolvek zmluvnou stranou. Výpovedná lehcta je 3 mesiace
a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúcom po mesiaci doručenia písomnej
výpovede druhej zmluvnej strany a uplynie posledný deň výpovednej lehoty.

3.

Táto Zmluva bola vyhotovená v štyroch exemplároch rovnakej právnej sily, z ktorých každá
zo zmluvných strán dostane po dvoch úplne pOdpísaných vyhotoveniach.

4 . V prípade, ak sa niektoré ustanovenie Zmluvy stane neplatným, neuclnným alebo
nevykonatel'ným, predmetnou neplatnosťou, neúčinnosťou alebo nevykonatel'nosťou nie je
dotknutý ostatný obsah tejto z Zmluvy. Príslušné ustanovenie tejto Zmluvy sa nahradí
takým platným a úČinným zákonným ustanovením, ktoré je mu svojím významom a
účelom najbližšie .

5. V prípade vzniku sporu týkajúceho sa plnenia záväzkov zmluvných strán z tejto Zmluvy sa
zmluvné strany zaväzujú riešiť vzniknutú situáciu prednostne zmierlivo, mimosúdnou
cestou.
6.

Zmluvné strany na záver tejto Zmluvy vyhlasujú, že jej obsahu porozumeli a uzatvorili ju
na základe vlastnej, slobodnej, určitej a dostatočne vážnej prejavenej slobodnej vôle, na
znak čoho ju vlastnoručne podpísali.

08. MAR. 1017
V Bratislave,

dňa :

............................ .

Obied ná:w:ateľ:

Poskytovatel':

. Online s.r.o.
Strana 4 z 5

13. MAR. 2017
V Bratislave, dňa: ........................... .

:anská 57
831 03 Bratislava

IČO:31402445. lG DPH:SK2020338397

SLOVAKIA I ONLINE

Príloha

č.l

Zmluvy Č. 007/17

I. Špecifikácia prístupu a cena
Poplatok za plnenie tejto Zmluvy, príloh, spôsob prenosu dát, spôsob vyhl'adávania, vstupné heslá
ostatné potrebné informácie sú uvedené v tejto prílohe.

Domovská stránka

www .siac.sk

Cesta pre autorizovaný prístup

"ť

Počet

1

užívatel'ských licencií:

.-

Vyhl~dávanie/Meno

bude dodané e-mailom

Vyhl'adávanie/Heslo

bude dodané e-mailom

Odber dát/internet/FTP

http://www.siac.sk/

Monitoring mail

Emailový

zoznam

príjemcov

OffIine

monitoringu

bude

dodaný zo strany Objednávatel'a najneskôr 2 pracovné dni
pred spustením služby.
Offline prístup
Prístup do databázy od dátumu:

...
účinnosti

zmluvy

II. Cenová špecifikácia

SLUŽBA
A

Cena v EUR bez DPH za mesiac

DENNÝ OFFLINE MONITORING podl'a zadaných krúčových slov

Prístup k Offline monitoringu
B

C

D

ONLINE MONITORING (prístup do archívu od roku 2010)

Dodávanie prepisov televíznych, rozhlasových výstupov, prepisov
konferencií súvisiacich s monitorovanou tematikou
odberatel'a v elektronickej forme operatívne na vyžiadanie
odberatera

tlačových

125,-

Dodávanie prepisov v elektronickej forme počas krízovej
komunikácie, prípadne operatívne na vyžiadanie odberateľa
(verejného obstarávateľa),
CENA SPOLU

Strana 5 z 5

125,-

