Zmluva o dielo
číslo:

uzavretá podľa §

2016/1030/3419

536 a nasl. Obchodného zákonníka (zákon č. 513/1991 Zb.) v znení neskorších
predpisov

Článok 1.
Zmluvné strany

1.1

Objednávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA. ŠTÁTNY PODNIK

Sídlo:
štatutárny orgán:

P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
Ing. Daniel Kvocera, generálny riaditeľ štátneho podniku

IČO:

00156 752 .

DIČ:
IČDPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

2020480198
SK202Q:;1-80198
Tatra bank'a, a.s.

IBAN:

2921123848/1100
SK45 1100 0000 0029 2112 3848

BIC:
TATRSKBX
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Pš, vložka č.: 32/ B
(ďalej len „objednávateľ')

1.2

Zhotoviteľ:

TEMPEST a.s.

Sídlo:
štatutárny orgán:

Galvaniho 17/ B, 82104 Bratislava
Akciová spoločnosť

IČO:

31326650
2020327716
SK2020327716

DIČ:
. IČDPH :
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:

BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Sa, vložka č.:
(ďalej len "zhotoviteľ" a spolu s objednávateľom ďalej len „zmluvné strany")

3771/B.

Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dlelo pod názvom:
„Obstaranie a Implementácia elektronického IS na správu registratúry s integráciou na elektronické
schránky ÚPVS."
(ďalej len „zmluvau).

Článok II.
Predmet zmluvy

2.1 Predmetom zmluvy Je záväzok zhotoviteľa zhotoviť dielo pod názvom: „Obstaranie a
implementácia elektronického IS na správu registratúry s integráciou na elektronické schránky

v

ÚPVS." bližšie špecifikované bode 2.2 tohto článku zmluvy (ďalej aj „ dielo") a zhotoven.~.dielo
protokolárne odovzdať objednávateľovi a záväzok objednávateľa za riadne zfiÓtov~Ôf: · .
a odovzdané dielo zaplatiť cenu podľa článku IV. t ejto zmluvy.
··
". ·

ZoD č.2016/1030/3419

2.2

Dielo pozostáva z nasledovných ucelených

častí:

2.2.1 vykonanie prác súvisiacich so softvérom v nasledovnom rozsahu:
- dodanie licencií správy registratúry;
- dodanie licencie riešenia integrácie s ústredným portálom verejnej správy (ďalej len

„ÚPVS");

2.2.2 vykonanie prác súvisiacich s hardvérom v nasledovnom rozsahu:
- dodanie 3 ks hardvérového vybavenia pre digitalizáciu papierových dokumentov;
- dodanie 5ks hardvérového vybavenia na snímanie čiarových kódovi
- dodanie 5ks hardvérového vybavenia pre tlač čiarových kódov a potrebného
spotrebného materiálu pre 100 OOO štítkov;

2.2.3 vykonanie prác súvisiacich s ucelenými
článku

časťami

v zmysle bodov 2.2.1 a 2.2.2 tohto

zmluvy v nasledovnom rozsahu:

- nasadenie správy registratúry;
- nasadenie digitalizácie, tlače a snímačov čiarových kódov;
- vybudovanie potrebnej hardvérovej infraštruktúry v dátovom centre objednávateľa;
- zabezpečenie integrácie riešenia na elektronickú schránku ÚPVS.

2.3

Pred začatím prác na každej ucelenej časti, zhotoviteľ predloží objednávateľovi na
odsúhlasenie harmonogram prác. Zhotoviteľ je povinný na základe definovaných vplyvov na
požiarnu ochranu rešpektovať rozm iestnenie požiarnych pásiem a prístrojov v miestach
zhotovovania diela podľa tejto zmluvy a v tesnej blízkosti týchto miest. Zhotoviteľ je povinný
zaviesť a počas celej doby trvania zmluvy dodržiavať účinný systém ochrany životného
prostredia v súvislosti s plnením predmetu tejto zmluvy.

Článok III.
Termíny a miesto plnenia

3.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo podľa článku II. tejto zmluvy najneskôr do 2 mesiacov od
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

3.2

Zhotoviteľ

3.3

Objednávateľ je povinný odovzdať pracovisko zhotoviteľovi najneskôr do

nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
objednávateľa podľa bodu 6 .3 článku Vl. tejto zmluvy, t.j. najmä neúčasť na skúškach a pod.

7 dní nadobudnutia
tejto zmluvy. O odovzdaní pracoviska bude spísaný protokol, ktorý bude podpísaný
za zmluvné strany osobami v zmysle bodu 6.4 a 6.5 článok Vl. tejto zmluvy.
účinnosti

3 .4

Zhotoviteľ je povinný vypratať a odovzdať pracovisko objednávateľovi v stave podľa dohody
s objednávateľom v lehote do 10 kalendárnych dní od vykonania funkčných skúšok, pokiaľ sa

zmluvné strany nedohodnú inak; o tomto odovzdaní bude spísaný protokol, ktorý bude
podpísaný za zmluvné strany zodpovednými osobami v zmysle bodu 6.4 a 6.5 článku Vl. tejto
zmluvy. V opačnom prípade je objednávateľ oprávnený vlastnými úkonmi, prípadne úkonmi
tretích osôb vypratať pracovisko a zabezpečiť ho do náležitého stavu, vrátane možnosti
uloženia veci, materiálu a pod. do úschovy tretích osôb, to všetko na náklady zhotoviteľa.

3.5

Dielo ako celok v rozsahu definovanom v článku II. tejto zmluvy je vykonané úspešným
zrealizovaním obhliadky diela.

3.6

Miesto plnenia predmetu zmluvy a vykonania diela je administratívna budova objednávateľa
na Karloveskej 2 v Bratislave.
Článok IV.
Cena

4.1

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu článku II. zmluvy je stanovená v zmysle ·zakonir [.;{'/
'

ZoD č.2016/1030/3419

2

•..·

č.

z.

18/ 1996 z. o cenách v platnom znení, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu o cenách
87/1996 Z. z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia vlády SR č. 653 k zvýšeniu
t ransparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe výsledku elektronickej
aukcie, a to vo výške:
č.

127.OOO,- Eur bez DPH
(slovom: Jednostodvadsaťsedemtisíc Eur) bez DPH.
4.2

V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace so zhotovením diela a primeraný zisk zhotovitel'a, okrem iného aj náklady
vyplývajúce z polohy a umiestnenia diela, zo spôsobu realizácie prác, zo starostlivosti
o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení, náklady na dopravu, náklady na
likvidáciu odpadu, ná klady vyplývajúce z podnikatel'ského rizika pri realizácií prác za sťažených
podmienok a miestnych prekážok, ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom zmluvy tu
neuvedené.

4.3

K cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy bude pripočítaná DPH podľa platných
predpisov v čase uskutočnenia zdanitel'ného plnenia.
Článok V.
Platobné podmienky

5.1

Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená zhotoviteľom a preukázateľn e doručená
objednávate lovi. Fakturované môže byť len skutočne vykonané a odovzdané dlelo alebo jeho
skutočne vykonané a odovzdané ucelené časti. Platba bude vykonaná výlučne bezhotovostne
na bankový účet zhotoviteľa uvedený vo faktúre.

5.2

Zhotoviteľ do 10 dní odo dňa ukončenia a odovzdania diela objednávateľovi vystaví
a preukázatel'ne doručí objednávatel'ovi faktúru. N eoddeliteľnou súčasťou faktúry bude „ Zápis
o odovzdaní a prevzatí diela".

5.3

Objednávateľ si vyhradzuje právo zadržať z doručenej faktúry čiastku vo výške 10 %
z fakturovanej ceny bez DPH, ktorá bude uvo ľnená do 30 dní odo dňa odovzdania a prevzatia
diela ako celku bez vád a nedorobkov.

5.4

Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych
predpisov, resp. Smernice Rady 2006/112/ES o spoločnom systéme dane z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov, údaje v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto
zmluvy, číslo tejto zmluvy a číslo bankového účtu uvedené v článku 1. tejto zmluvy.

5.5

V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štat istickej klasifikácie
či nností (CPA).

5.6

V prípade kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tovaru
{šped ičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávate ľa o vykonanej

preprave).

5 .7

Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti dohodnuté
v tejto zmluve má objednávateľ právo vrátíť faktúru zhotoviteľovi na prepracovanie. Splatnosť
takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť v súlade s bodom 5.8 tohto článku
zmluvy začne plynúť dňom preukázateľn éh o doručenia opravenej a správne vystavenej faktúry.

5.8

Lehota splatnosti riadne vystavenej a p reukázateľne doručenej fa ktúry j e do 90 dní odo dňa
jej p reukázateľného prvého doručenia objed n ávate ľovi, t.j . elektronické doručenie faktúry
alebo doručenie originálu faktúry na sídlo objednávateľa . Faktúru doručí zhotoviteľ
elektronicky e-mailom na adresu: ~ následne originál spolu so súvisiacimi.
prílohami na sídlo objednávateľa uvedené v článku 1. t ejto zmluvy.
·. , .. . .. ď,~~J~.~.

5.9

Faktúra j e uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávate ľa je

ZoD č.2016/1030/3419

v.lehote
3

uvedenej v bode 5.8 tohto článku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, nedeľu,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na
najbližší nasledujúci pracovný deň.

5.10 V prípade potreby naviac prác sa za naviac práce považujú práce, ktoré bezprostredne
nadväzujú a súvisia s predmetom tejto zmluvy a ktorých nevyhnutnosť realizácie pre riadne
predmetu zmluvy sa zistí až po uzavretí zmluvy. Tieto práce budú ocenené
zhotoviteľom a predložené objednávateľovi na schválenie. Ocenené naviac práce písomne
schválené objednávateľom budú zrealizované až po uzavretí písomného dodatku k tejto
zmluve, v opačno m prípade uskutočnené naviac práce vykonáva zhotoviteľ na vlastné náklady,
ktoré mu objednávateľ nie je povinný uhradiť. Ustanovenie predchádzajúcej vety sa nevzťahuje
na prípady, v ktorých by okamžitým nezrealizovaním naviac prác došlo k ohrozeniu života alebo
zdravia ľudí alebo by došlo ku škodám na majetku alebo na životnom prostredí. Následne bude
uzatvorený písomný dodatok k tejto zmluve.
dokon čenie

5.11

Zhotoviteľ vyhlasuje,

že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých by
§ 69 ods. 14 v nadväznosti na§ 69b zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov za daňovú
povinnosť zhotoviteľa vzniknutú z DPH, ktorú zhotoviteľ objednávateľovi fakturoval k cene
podľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové priznanie
a v prípade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému finančnému
úradu do určenej lehoty splatnosti. Zhotovite ľ vyhlasuje, že nemá akýkoľvek úmysel nezaplatiť
DPH vzťahuj ú cu sa k predmetu plnenia podľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň, či
prípadne vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň
nebude môcť zaplatiť.
objednávateľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle

5.12

V prípade, že

zhotoviteľ je v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom

F i nančným riadite ľstvom

SR v zmysle § 69 ods. 15 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej

hodnoty, je objednávateľ oprávnený DPH z vystavených faktúr zadržať až do dňa, kedy
zhotoviteľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne neuhradené pohladávky.
Objednávateľ je tiež oprávnený uhradiť DPH z vystavených faktúr na osobný účet zhotovitela

vedený Finančnou správou SR. Objednávateľ označí platbu variabilným symbolom v zmysle
vyhlášky MF SR č. 378/2011 Z. z. a o tejto úhrade informuje správcu dane, ktorému oznámi
výšku uhradenej dane a čísla faktúr, ktorých sa úhrada týka.

5.13

V prípade, ak má zhotoviteľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
zhotoviteľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je objednávateľ
na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z prijmov v platnom
znení povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej sumy. Zhotoviteľ
podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so zrážkou dane súhlas,
pričom sa vylučuje akékoľvek neskoršie vymáhanie akýchkoľvek nárokov zo strany zhotoviteľa
voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.
Článok Vl.
Spôsob a podmienky vykonania diela

6.1

Zhot9viter sa zaväzuje vykonávať dielo v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve,
v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä predpismi na ochranu životného
prostredia, vrátane technologických postupov a technologickej disciplíny, v súlade s pokynmi
objednávateľa, ktoré vyplývajú z jeho kontrolnej a koordinačnej činnosti a v zhode
s nariadeniami, predpismi a príkazmi objednávateľa. Zhotoviteľ je ďalej povinný postupovať
v súlade s objednávateľom schváleným harmonogramom prác podla bodu 2.3 článku II. tejto
zmluvy a v súlade s potrebami zabezpečenia bežnej prevádzky príslušných objektov. Zhotoviteľ
prehlasuje, že pred podpisom tejto zmluvy boli jeho pracovníci oboznámení s miestom plnenia -·. . •.
a boli oboznámení s podmienkami vykonania diela.
· · .., '~ ,·

6.2

Zhotoviteľ je povinný zabezpečovať činnosti pri výkone dlela tak, aby umožňovali priebežnú

ZoD č.2016/1030/3419

41

prevádzku objektov v mieste plnenia diela alebo v miestach súvisiacich s ním. Zhotoviteľ výkon
svojej činnosti pri plnení predmetu zmluvy prispôsobí prevádzkovým potrebám objednávateľa.
Na miesto realizácie diela môžu vstupovať len riadne poučení a vyškolení zamestnanci
zhotoviteľa a zamestnanci subdodávateľov zhotovite ľa. Za týmto účelom sa zmluvné strany
zaväzujú:

6.2.1

Zhotoviteľ

že zamestnanci zhotoviteľa, ako aj zamestnanci
ktorí budú vykonávať práce v objekte objednávateľa ,
nebudú zamestnaní nelegálne a nebudú vykonávať nelegálnu prácu, budú so
zhotoviteľom alebo subdodávateľom zhotoviteľa v riadnom pracovnom pomere, budú
mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne prihlásení do Sociálnej
poisťovne. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho subdodávatelia
neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďa lej len nZákon O nelegálnej práci".)
sa

zaväzuje

subdodávateľov zhotoviteľa,

6.2.2

Objednávateľ zabezpečí vykonanie poučenia zhotoviteľom určeného okruhu
zamestnancov zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v termíne odovzdania
pracoviska. Zhotoviteľ zabezpečí vykonanie poučenia všetkých zamestnancov
subdodávateľov zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v termíne najneskôr 3
dni pred dňom ich nástupu na pracovisko.

6.2.3 Objednávateľ vyhotoví zápis o vykonaní poučenia určeného okruhu zamestnancov
zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO, ktorý bude obsahovať menný zoznam
a podpisy určeného okruhu zamestnancov zhotoviteľa. Vykonanie poučenia
zamestnancov subdodávate ľov je zhotovite ľ povinný preukázať objednávateľovi bez
zbytočného odkladu po jeho vykonaní, najneskôr však 1 deň pred nástupom
príslušných zamestnancov subdodávatela na pracovisko, a to predložením
podpísaného Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov, schválený
objednávateľom. Tlačivo Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov bude
odovzdané zhotoviteľovi pred podpisom tejto zmluvy. Vstup do objektov objednávatela
majú povolený výlučne iba osoby takto poučené a zapísané v zápise o vykonaní
poučenia, resp. ktorých poučenie bolo objednávateľovi preukázané predložením
podpísaného Záznamu z poučen ia zamestnancov subdodávateľov zhotoviteľa.
Zhotoviteľ je povinný najneskôr do 7 pracovných dní pred preberaním pracoviska
poverenému zástupcovi objednávateľa odovzdať menovitý zoznam osôb a evidenčné
čísla motorových vozidiel, ktoré budú vstupovať na pracovisko a do objektov
objednávateľa a tento zoznam denne aktualizovať - oznámiť objednávateľovi menovitý
zoznam osôb a evidenčné čísla motorových vozidiel, . ktoré budú vstupovať na
pracovisko a do objektov objednávateľa v príslušný deň. Pn1ohou tohto zoznamu budú
aj pracovné zmluvy zamestnancov zhotoviteľa a zamestnancov subdodávateľov
zhotoviteľa , ktorí budú vstupovať na pracovisko a doklady preukazujúce, že títo
zamestnanci sú riadne prihlásení do Sociálnej poisťovne. Objednávate ľ pre tieto osoby
a motorové vozidlá zabezpečí povolenie vstupu do predmetných objektov.
6.3

Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby zhotoviteľ mohol dielo podla tejto
zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávate ľ sa zaväzuje po celú dobu platnosti tejto zmluvy so
zhotoviteľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú dostupnú dokumentáciu
a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností zhotoviteľa podľa tejto
zmluvy.

6.4

Zhotoviteľ určuje

6.5

Objednávateľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí sú oprávnení kontrolovať vyko11áva.nie ·
diela, preberať dielo, vyjadrovať sa k požiadavkám zhotoviteľa, sledovať termíny odstránenia vad
a nedorobkov a rokovať vo veciach technických:
·· ·

za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce v zmysle
predmetu tejto zmluvy:

ZoD č.2016/1030/3419

-.
6.6 Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná písomne listom doručeným
na adresu uvedenú v článku 1. tejto zml1;Jvy nahlásiť druhej zmluvnej strane do 3 dní odo dňa
uskutočnenia zmeny.
6.7

Objednávateľ je oprávnený kontrolovať vykonávanie diela, vrátane kontroly výroby v priestoroch
zhotoviteľa.

Ak objednávateľ zist í, že zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore so svojimi povinnosťami
uvedenými v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený požadovať, aby zhotoviteľ odstránil zistené
nedostatky vzniknuté vadným vykonávaním diela a dielo ďalej vykonával spôsobom dohodnutým
v t ejto zmluve. Zhotoviteľ je povinný odstrániť zistené nedostatky v termíne určenom
objednávateľom v písomnom liste zaslanom na adresu zhotoviteľa uvedenú v článku 1. tejto
zmluvy.
6.8

Zhotoviteľ sa

zaväzuje, že nepoužije pri realizácii predmetu zmluvy nevhodné a zdraviu škodlivé
materiály, ktoré ohrozujú hygienu, zdravie osôb a životné prostredie. Pri realizácii predmetu
zmluvy Je zhotoviteľ povinný použiť iba výrobok vhodný na použitie na stavbe na zamýšľaný účel
v zmysle zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a o posudzovaní
zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych predpisov.

6.9 Zhotovitel' je povinný pri nakladaní s odpadmi postupovať v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych predpisov.
Zhotoviteľ sa prevzatím (vznikom) odpadu stáva jeho držíte rom a vlastníkom.
6.10 Zhotoviteľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkolvek
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predÍženia času plnen ia. Ak zhotoviteľ zistí pri vykonávaní diela skryté prekážky, ktoré mu
znemožňuj ú vykonanie diela dohodnutým spôsobom alebo v dohodnutom čase, je zhotoviteľ
povinný t o písomne oznámiť bez zbytočného odkladu objed návate ľovi.
6.11 Zhotoviteľ je povinný písomne V'{ZVať objednávateľa na prevzatie ucelenej časti diela, alebo
riadne zhotoveného diela najneskôr štyri pracovné dni pred dňom začatia preberacieho konania.
Objed návateľ je povinný prevziať len zhotovené dielo, ktoré bolo riadne a včas odovzdané podľa
tejto zmluvy.
6.12 Zhotoviteľ splní svoj záväzok vykonať dielo jeho riadnym, včasným a úplným ukončením
a odovzdaním diela objednávatef'Ovi. V prípade odovzdania celého diela je podkladom pre
odovzdanie „Zápis o odovzdaní a prevzatí diela".
6.13 Objed návate ľ vyhotoví o odovzdaní a prevzatí zhotoveného diela „Zápis o odovzdaní a prevzatí
diela", ktorý podpíšu oprávnení zástupcovia oboch zmluvných strán uvedení v bode 6 .4 a 6.5
tohto článku zmluvy.
6.14 Objednávateľ má právo, nie pov innosť, prevziať dielo aj s vadami a nedorobkami,
sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia plynulej a bezpečn ej prevádzke diela.

pokiaľ

tieto

6.15 Zmluvné strany sa dohodli, že „ Zápis o odovzdaní a prevzatí diela" bude obsahovať najmä:
a)
b)
c)

predmet a číslo tej to zmluvy,
súpis zistených vád a nedorobkov,
dohodu o spôsobe a termínoch odstránenía vád a nedorobkov, ktoré na tento

účel určí

objednávateľ,

d)
e)

súpis odovzdaných dokladov - atesty, pasporty a certifikáty platné na území SR, prípadne
zápisnice a osvedčen ia o vykonaných skúškach použitých materiálov,
konštatovanie, že d ňom odovzdania a prevzatia diela ako celku začína plynúť záručná doba
a určenie termínu skončenia záručnej doby.

6.16 Zhotoviteľ j e povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávateľovi všetky atesty, revízne
správy, protokoly o vykonaných skúškach a meraniach, dokumentáciu skutočného vyhotovenia,
v ktorej sú zaznamenané všetky prípadné zmeny vzniknuté pri vykonávaní diela oproti pôvodn.e ..
predloženej projektovej dokumentácii, návod na prevádzku a údržbu zariadenia a všetky ďaiŠie
doklady súvisiace so zhotovovaním diela.
·
'

zoo č.2016/1030/3419

6

Článok VII.
Vlastnícke právo a nebezpečenstvo škody

7 .1

Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k dielu prináleží od začiatku zhotovovania diela
objednávateľovi.

7.2

Odo dňa odovzdania pracoviska zhotoviteľovi na základe protokolu podľa čl. III. bod 3.3 tejto
zmluvy znáša nebezpečenstvo škody na diele zhotoviteľ. Nebezpečenstvo škody na
zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa až dňom riadneho odovzdania vykonaného
diela ako celku objednávateľovi.

Článok VIII.
Zodpovednosť za vady diela, záruka

a záručná doba

8.1

Vykonané dielo má vady, ak nezodpovedá výsledku, ktorý Je požadovaný touto zmluvou
a nezodpovedá účelu, na ktorý bolo dielo zhotovené alebo svojím rozsahom nezodpavedá
rozsahu stanovenému touto zmluvou.

8.2

Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo škody

na diele na objednávateľa ako aj za akékoľvek vady, ktoré sa vyskytnú po prevzatí diela
v záručnej dobe. Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných strát),
ktoré vznikli objednávate ľovi v dôsledku vád na diele, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ.

8.3

Zhotoviteľ sa zaručuje počas záručnej doby za kvalitu a funkčnosť diela. Pre záručnú dobu na
dielo platia príslušné ustanovenia zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v platnom
znení. Záručná doba je medzi zmluvnými st ranami dohodnutá v dÍžke 24 mesiacov a začína
plynúť okamihom prechodu nebezpečenstva škody na díele na objednávateľa (podpísaním
„Zápisu o odovzdaní a prevzatí diela"}.

8.4

Počas záručnej doby zodpovedá zhotoviteľ za to, že dielo je bez akýchkoľvek vád, je vykonané
riadne a s odbornou starostlivosťou, pričom dielo zodpovedá podmienkam zmluvy, STN
a európskym technickým normám a príslušným platným predpisom.

8.5

Zhotoviteľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo neodborného

užívania zo strany objednávate ľa alebo tretích osôb.

8.6

Záručná doba sa predlžuje o počet kalendárnych dní, počas ktorých nebol predmet zmluvy plne
fun kčný po dobu dlhšiu než

24 hodín, ak táto nefunkčnosť bola spôsobená vadou v záručnej
dobe, riadne oznámenou objednávatelom zhotoviteľovi.

8 .7

V prípade riadne oznámenej reklamovanej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo
požadovať bezplatné odstránenie vady a zhotoviteľ má povinnosť vadu bezplatne odstrániť.
Reklamované vady sa zhotoviteľ zaväzuje odstrániť v termíne do 15 dní odo dňa doručenia
písomnej reklamácie objednávatela zhotoviteľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah
vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 15 dní a zhotovitel'
je povinný túto lehotu dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduje dlhšiu lehotu na
odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre odstránenie vady. Ak sa
zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 15 dňová lehota pre odstránenie vady.

8.8

Reklamácia objednávateľa musí byť podaná výlučne písomne a v záručnej dobe, inak je
neplatná.

8.9 Reklamácia musí obsahovať označenie vady a popis, ako sa prejavuje.
8.10 V prípade sporu o zodpovednosť za vadu je zhotovite ľ povinný reklamovanú vadu

odstrániť

v primeranom termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením
vady bude znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.
8.11 Zhotoviteľ zodpovedá za vady aj v prípade, ak práce, resp. Ich časť vykonávala tretia osoba{napr. .·
subdodávateľ zhotovite ľa).
·
ZoD č.2016/1030/3419

8.12 Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ odstraňuje vady diela v mieste určenom v bode 3 .6
článku III. tejto zmluvy na vlastné náklady.
8.13 Ak zhotoviteľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený po
písomnej výzve adresovanej zhotoviteľovi vykonať odstránenie vád samostatne alebo ich
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je zhotoviteľ povinný uhradiť
objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť zhotovitela za
ďalšie vady, resp. na zhotoviteľom poskytnutú záruku.
8.14 Reklamáciu možno uplatniť do posledného dňa záručnej doby, pričom i reklamácia odoslaná
prostredníctvom poštového podniku v posledný deň záručnej doby zhotoviteľovi, sa považuje za
včas uplatnenú.

Článok IX.
Náhrada škody

9.1

Zmluvná strana ktorá poruší svoj u povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okol nosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

9 .2

Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú sa
vzťahuje zmluvná pokuta.

9 .3

Zhotovite ľ

je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti a manipulovať s náradím,
materiálom a technickým vybavením tak, aby nedošlo k poškodeniu objektov objednávateľa a už
zrealizovaných prác, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb nachádzajúceho sa v mieste
plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá zhotoviteľ v plnom rozsahu. Škody, ktoré
spôsobí zhotoviteľ alebo jeho subdodávatelia na majetku objednávateľa alebo na majetku
tretích osôb, j e povinný zhotoviteľ odstrániť na svoje náklady v primeraných termínoch určených
. objednávateľom.

- ·

9.4

Ak zhotoviteľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majet ku tretích
osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený tieto škody
odstrániť sám, pričom zhotoviteľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky náklady s tým
súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej lehota splatnosti je do
30 dní od jej preukázateľného doručenia zhotoviteľovi.

9.5

V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje
sa zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj
akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
Článok X.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

10.1 Zodpovednosť zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
vylúčená, ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 374 a nasl.
Obchodného zákonníka.
10.2 Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu situácie ·• ·•
a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom , rozsáhu· ··
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyŠšej moci
ZoD č. 2016/1030/3419

sl

predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
odkladu oznámi druhej strane jej zánik.

zbytočného

10.3 Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené nároky.

Článok XI.
Sankcie
11.1 V prípade omeškania so zhotovením diela zo strany zhotoviteľa je obj ednávateľ oprávnený
fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny diela bez DPH, uvedenej
v čl ánku IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
11.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je zhotoviteľ oprávnený fakturovať úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
zhotoviteľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom v
„Zápise o odovzdaní a prevzatí diela", je objednávateľ oprávnený fakturovať zhotoviteľovi
zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto eur) za každý aj začatý deň omeškania
a každú jednotlivú vadu.

11.3 V prípade, že

11.4 V prípade, že zhotoviteľ neodstráni písomne reklamovanú vadu, ktorá sa prejavila v záručnej
lehote do 15 dní alebo vo vzájomne dohodnutej primeranej dlhšej lehote, je objednávate ľ
oprávnený, počnúc dňom nasledujúcim po uplynutí lehoty na odstránenie vád, fakturovať
zhotovite ľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto eur) za každý aj začatý deň
omeškania a za každú jednotlivú vadu osobitne.
11.5 V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov a omamných
látok v objektoch objednávateľa, je zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca zhotoviteľa porušujúceho uvedené zákazy
a za každé porušenie.
11.6 V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.2.1 a 6.2.3 člá nku Vl. tejto zmluvy, je
zhotovite ľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom:jednosto Eur) za každého
zamestnanca zhotoviteľa alebo zamestnanca subdodávateľa zhotoviteľa, ktorý vykonával práce
v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával nelegálnu prácu.
11.7 Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa
preukázateľného doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.

Článok XII.
Ostatné ustanovenia
12.1 Zhotovite ľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou a dodržiavať
všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zml uvy~ Zhotoviteľ je povinný
pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia , predpisy a pokyny
objednávate la.

12.2

Zhotoviteľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov v súlade

s vyhláškou Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny SR č. 147/2013 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach
a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobllosti na výkon niektorých
pracovných činností. Zhotoviteľ je povinný dodržiavať nariadenie vlády SR č. 396/ 2006 Z. z.
o minimálnych bezpečn ostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko, nariadenie vlády SR
č. 115/ 2006 Z. z. o minimálnych zdravotných a bezpečnostných požiadavkách na ~.achfáriu zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s ex·pozíciou hluku v znení neskorších: prá·vnyéh,
predpisov a dodržiavať ďalši e právne predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany ,zdravia pri

ZoD č.2016/1030/3419

91

': :'

,.

práci a Požiarnej ochrany ako aj preverovať Ich znalosti a sústavne zabezpečovať kontrolu
dodržiavania týchto predpisov. Zhotoviteľ je povinný vybaviť svojich zamestnancov potrebnými
ochrannými pomôckami na vykonávanie činnosti podľa tejto zmluvy.
zhotoviteľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlívých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči
objednávateľovi rovnakú zodpovednosť, ako keby tíeto povinnosti plnil sám.

12.3 V prípade, ak
.

.,;

12.4

Zhotoviteľ preukázate ľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa

o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách, ktoré nesúvisia s realizáclou diela, bez
vedomia a súhlasu objednávateľa. Zamestnanci zhotoviteľa a j eho subdodávate ľov môžu
používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory pracoviska.

12.5 Zamestnanci zhotovitela sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz prinášania
a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch objednávateľa.

12.6
12. 7

Zhotoviteľ je povinný označiť pracovný odev vlastných zamestnancov názvom firmy.
Zhotoviteľ

berie na vedomie, že pre svojich zamestnancov a Iné osoby podielajúce sa na
vykonávaní diela je povinný zabezpečiť potrebnú starostlivosť (WC, priestory na hygienu, šatne
a pod.) vlastnými úkonmi a na vlastné náklady pri rešpektovaní všeobecne záväzných predpisov.

12.8 Ak v priebehu plnenia predmetu zmluvy vznikne dielo v zmysle príslušných ustanovení zákona
č. 185/2015 Z. z. autorský zákon v platnom znení, zhotovite ľ ude ľuje objed návateľovi časovo,
vecne a miestne neobmedzenú licenciu (súhlas) na použitie diela spôsobmi uvedenými v § 19
autorského zákona,
diela.

12.9

pričom

odplata za poskytnutie licencie je zahrnutá v cene za vykonanie

Zhotoviteľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia zákona č. 122/2013
Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších právnych predpisov.

Článok XIII.

Porušenie zmluvných povinnostr a odstúpenie od zmluvy

13.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými st ranami v zmluve jednou

zo zmluvných strán

vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež ak
je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak jedna zo zmluvných
strán vstúpila do likvidácie.

13.2 Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.
13.3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca strana oprávnená od zmluvy
odstúpiť,

ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po tom,
o tomto porušení dozvedela.

čo

sa

13.4 Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
a)
b)
c)
d)
e)
f)

ak zhotovite ľ preruší práce na diele na dlhšie ako na 10 kalendárnych dní bez súhlasu
objednávateľa , a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t. j. na strane zhotoviteľa}
ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy,
ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s technickými normami a technickou
dokumentáciou,
ak zhotoviteľ mešká z dôvodov spočívajúcich na jeho strane s odovzdaním diela/ucelenej
časti diela viac ako 30 kalendárnych dní,
ak zhotovitel' alebo subdodávateľ zhotoviteľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.2.1 článku Vl. tejto zmluvy,
ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej fal5.túry
zhotoviteľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry. /--~ -. · ·

· 13.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako ' poostatné,
platia pri odstúpen í od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodnéhl
ZoD č.2016/1030/3419

10

zákonníka.

13.6 Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej strany
a nadobúda účinnosť dňom jeho doručen ia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného v tejto
zmluve.

.~

13.7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušitera druhej zmluvnej strane všetky preukázané
náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú .

13.8 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej zmluvnej
strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola porušením dotknutá
a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením záväzku. Oprávnená zmluvná
strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do doby, pokým porušujúca zmluvná
strana je v omeškaní a pokia ľ omeškané záväzky nesplní a nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu
dočasného prerušenia.
Článok XIV.
Doručovanie

14.1 Zmluvné strany sa dohodli, že

povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy

sa považuje

v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto písomnosť
prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti doručovaná
zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje sa takáto
zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval sa o
doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je rozhodné
sídlo zmluvných strán uvedené v záhlaví zmluvy.
Článok~.
Záverečné

ustanovenia

15.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v platnom
znení.
15.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení Civilného sporového poriadku v platnom
znení.
15.3

zmluvy sa môže urobiť len formou chronologicky očíslovaných písomných
dodatkov k nej ak nieje v tejto zmluve uvedené inak. Podpisovať dodatky k zmluve sú oprávnené
len štatutárne orgány oboch zmluvných strán.

Akákoľvek zmena tejto

15.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
15.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi orgánmi oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia § 47a ods. 1
Občianskeho zákonníka.
15.6 Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k infonnáciám v znení neskorších právnych predpisov, zmluvné strany súhlasia s tým,
že zmluva, objednávky a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým
spôsobom , ktorý pre povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ustanovení § Sa a § Sb. Za tým účelom zhotoviteľ udeľuje
objednávateľovi súhlas na vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených
dokumentov.

ZoD č.2016/1030/3419

11

15.7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vazne, určite
a zrozumiteľne , nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so zmluvou
k nej pripájajú svoje podpisy.

V Bratislave dňa

31. MAR 7017

V Bratislave dňa, 23.12.2016

Objednávate ľ:

Zhotoviteľ:

VODOHOSPODÁRSKA Ws
ŠTÁTNY PODNIK

TEMPEST a.s.

Ing. Roman Kriško
člen

oD č.2016/1030/3 419

predstavenstva

