DODATOK č. 1
ku Zmluve na zabezpečenie servisných činností na technický
prostriedok PC PANTER 001-D
Číslo zmluvy objednávateľa: 2015051202-01

uzatvorená podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov

ČI. 1
Zmluvné strany

Objednávateľ:
názov organizácie:
sídlo na adrese:
IČO:

DIČ:
IČ DPH:
štatutárny zástupca:
funkcia:
bankové spojenie:
číslo účtu:
(ďalej len „objednávateľ")

Slovenská republika
zastúpená Ministerstvom financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava
00 151 742
2020798351
nieje platiteľom DPH
Ing. Albín Kotian
vedúci služobného úradu

Zhotovíte!':
obchodné meno:
sídlo na adrese:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
štatutárny zástupca:
funkcia:
bankové spojenie:
číslo účtu:
(ďalej len „zhotoviteľ")
registrácia:

Sophit s.r.o.
Karadžičova 8A, 821 08 Bratislava
35 829 222
2020261287
SK2020261287
Ing. Juraj Čikel
konateľ spoločnosti

OR OS Bratislava I , Odd.: Sro, vl. č. 25839/B

(spoločne ďalej tiež „zmluvné strany")

ČI. 2
Ustanovenie dodatku

Z dôvodu zmeny názvu obchodného mena zhotoviteľa spoločnosti F.S.C. Bezpečnostné
poradenstvo, s.r.o. a zmeny sídla zhotoviteľa sa zmluvné strany v zmysle ustanovenia bodu
11.7 čl. 11 Zmluvy na zabezpečenie servisných činností na technický prostriedok PC
PANTER 001-D (číslo zmluvy objednávateľa: 2015051202) dohodli, že uzatvorením tohto
Dodatku č. 1 menia znenie uvedenej zmluvy nasledovne:
- K £1.1:
V časti „Zhotoviteľ" sa v bode:
- „obchodné meno" vyčiarkuje pôvodný text „F.S.C. Bezpečnostné poradenstvo, s.r.o."
v plnom rozsahu a nahradzuje sa novým textom v znení „Sophit s.r.o.",
- „sídlo na adrese" vyčiarkuje pôvodný text „Oriešková 6, 821 05 Bratislava" v plnom
rozsahu a nahradzuje sa novým textom v znení „Karadžičova 8A, 821 08 Bratislava",
- „štatutárny zástupca" vyčiarkuje pôvodný text „Ing. Stanislav Orságh" v plnom rozsahu
a nahradzuje sa novým textom v znení „Ing. Juraj Čikel".
- K č l . 6:
V bode 6.3.1 v odstavci „Zodpovední zamestnanci zhotoviteľa" sa vyčiarkuje meno,
priezvisko a telefónne číslo zástupcu zhotoviteľa.
ČI. 3
Záverečné ustanovenia

3.1

Ostatné ustanovenia zmluvy ostávajú nezmenené.

3.2

Tento dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpísania zmluvnými

stranami

a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
3.3

Tento dodatok je vyhotovený v štyroch výtlačkoch

(rovnopisoch), z ktorých

objednávateľ prevezme dva výtlačky a zhotoviteľ dva výtlačky.

V Bratislave dňa:

3 l MAR. 2017

Ing. Albín Kotian
vedlúci služobného úradu
objednávateľ

Ing. Juraj Čikel
konateľ spoločnosti
zhotoviteľ
2

-11/2-

