Kúpna zmluva č. Z201713646_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
Šagátova 1, 82108 Bratislava, Slovenská republika
00212008
2020801838

+421220831111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

HP MSL2024 (pásková mechanika)

Kľúčové slová:

pásková mechanika, produkčná pásková mechanika, pásková zálohová knižnica, dátové
médiá, norma LTO-6

CPV:

30233160-0 - Páskové zálohové pamäte; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• pásková mechanika na zálohovanie dát,
• výmena existujúceho zálohovacieho zariadenia v zmysle technickej špecifikácie,
• služby spojené s inštaláciou, konfiguráciou novo dodaných zariadení,
• služby spojené s analýzou a rekonfiguráciou zálohovacích plánov.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Pásková knižnica (HP MSL2024) alebo ekvivalent

ks

1

Produkčná pásková mechanika 100% kompatibilná s
normou LTO-6

ks

2

Sloty pre zálohovacie médiá, celková kapacita 60/150TB
LTO-6

ks

24

Dátové médiá

ks

24

Čistiace médium

ks

1

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Technické vlastnosti
2.4

Hodnota/Charakteristika

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Technická špecifikácia predmetu zákazky:
požaduje sa dodávka HW vybavenia – páskovej zálohovacej knižnice s parametrami uvedenými v ďalšom texte a 100%
kompatibilnej a pripojiteľnej k existujúcej HW infraštruktúre a systémom VMware vSphere a Veeam Backup & Replication,
minimálne 8Gb fibre channel, súčasťou dodávky musí byť všetka kabeláž nevyhnutná k pripojeniu ku existujúcej HW
infraštruktúre,
integrovaná čítačka čiarových kódov, HW enkrypcia minimálne úrovne AES-256-bit, proaktívny reporting stavu mechaník a
médií, výkonu zariadenia a jeho celkového využitia,
zariadenie musí umožňovať monitoring prostredníctvom natívneho HTTPS web manažmentu a SNMP,
páskové médiá 100% kompatibilné s normou LTO-6,
doprava, montáž, konfigurácia, otestovanie a implementácia zálohovacieho zariadenia do produkčného prostredia podľa
špecifických požiadaviek Objednávateľa.
Dodávateľ vykoná všetky analýzy a úkony nevyhnutné pre úspešný upgrade produkčného a záložného prostredia minimálne v
rozsahu:
pripojenie do existujúcej produkčnej infraštruktúry Objednávateľa , konfigurácia parametrov a špecifických funkcionalít
dodaného zariadenia na základe úvodnej analýzy,
analýza a kontrola výkonnostných charakteristík dodaného zariadenia a návrh optimalizácie v produkčnom prostredí pre
zálohovanie a replikáciu,
akceptačné testy - komplexná analýza a vyhodnotenie zálohovacích plánov vzhľadom na implementované backup zariadenie.
Návrh a úprava zálohovacích plánov, testovanie funkčnosti behu jednotlivých zálohovacích úloh vrátane kontrolného
obnovenia všetkých produkčných dát zo záloh uložených na dodanom zariadení,
sledovanie systému v pilotnej prevádzke a ladenie dĺžky zálohovacích okien,
spracovanie konfiguračnej dokumentácie v rozsahu implementácie a aktualizácia plánov zálohovania.
Osobitné požiadavky na plnenie:
súčasťou dodávky je doručenie predmetu plnenia, inštalačné a konfiguračné práce certifikovanými technickými pracovníkmi
dodávateľa do existujúceho produkčného prostredia,
objednávateľ požaduje dodávku výlučne nových zariadení a neakceptuje používané alebo repasované zariadenia,
dodávateľ do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy dodá vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s presným označením a
popisom ponúkaných produktov vrátane kalkulácie ceny podľa zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov v spojení s vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov a vyjadrená v eurách a predloží Objednávateľovi do 3 pracovných dní od informácie o uzavretí
zmluvného vzťahu, bez výzvy na kontaktnú adresu uvedenú v objednávkovom formulári,
dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je autorizovaným obchodným partnerom
výrobcu dodaných zariadení formou predloženia certifikátu, alebo potvrdením zodpovedného zástupcu výrobcu pre územie
Slovenskej republiky,
dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je držiteľom certifikátu minimálne na úrovni
VMware Solution Provider Enterprise, alebo ekvivalentu,
dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je držiteľom certifikátu minimálne na úrovni
Veaam GoldPartner, alebo ekvivalentu,
dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže, že disponuje minimálne jedným vlastným
technickým pracovníkom s platným certifikátom VEEAM - VMCE alebo ekvivalent,
dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že disponuje minimálne tromi vlastnými
technickými pracovníkmi s platným certifikátom "VMware Certified Professional" alebo ekvivalent,
dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží certifikát o zavedení systému riadenia kvality v
zmysle požiadaviek normy ISO 9001 vydaný nezávislou inštitúciou,
dodanie predmetu plnenia je požadované do 7 pracovných dní od obdržania výzvy objednávateľa o pripravenosti vlastnej
infraštruktúry na inštaláciu a implementáciu predmetu plnenia,
dodanie Predmetu zákazky bude akceptované po vykonaní všetkých inštalačných, konfiguračných a migračných prác na
mieste plnenia, pričom miesto plnenia je sídlo Objednávateľa,
objednávateľ požaduje predložiť všetky požadované doklady aj v elektronickej podobe,
Strana 2 z 4

vrátane dopravy na miesto plnenia.
Názov

Upresnenie

Záruka a servisná podpora

minimálne 36 mesiacov, možnosť nahlasovania porúch v slovenskom jazyku 24 hodín,
7 dní v týždni, výmena náhradného dielu najneskôr v nasledujúci pracovný deň po
diagnostike poruchy.

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Šagátova 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.04.2017 07:00:00 - 13.04.2017 14:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 9 170,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 11 004,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.04.2017 10:38:01

Strana 3 z 4

Objednávateľ:
Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

