ZML-20/2017

Zmluva o dielo a poskytnutí licencie

sídlo:
Drieňová 24, 826 03 Bratislava 29, Slovenská republika
00699063
IČO:
2020831252
DIČ:
Štátna
pokladnica
bankové spojenie:
IBAN: SK23 8180 0000 0070 0006 0830
číslo účtu:
JUDr. Tibor Menyhart, predseda
štatutárny orgán:
ako objednávateľ na jednej strane, ďalej len „objednávateľ

a

miesto podnikania:
IČO:
registrovaná:
štatutárny orgán:
bankové spojenie:

Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava, Slovenská republika
31355374
Okresný súd Bratislava I, oddiel Sro, vložka číslo 5495/B
Ing. Peter Vilém
Všeobecná úverová banka a.s.

číslo účtu:
IBAN: SK3° 0200 0000 0036 0464 2112
ako zhotoviteľ na strane druhej, ďalej len „zhotovíte!"' a spoločne s „objednávateľom"
ďalej len „zmluvné strany"_______________________________________________________

uzatvárajú v zmysle § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb., obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „obchodný zákonník") a § 65 a nasl. zákon č. 185/2015 Z.
z. autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len „autorský zákon")
túto

zmluvu o dielo a poskytnutí licencie
(ďalej len „zm luva"):

Článok I.

Predmet zm luvy
1.1 Predmetom tejto zmluvy je záväzok zhotoviteľa riadne, včas a s odbornou
starostlivosťou zhotoviť a dodať dielo, ktorým je nižšie špecifikovaný ekonomický
informačný systém pre oblasť ekonomiky a logistiky (ďalej len „Systém"), jeho
nasadenie na server objednávateľa, jeho sprevádzkovanie, umožnenie jeho
riadneho užívania objednávateľom a ďalšie súvisiace činnosti a materiály (ďalej len
„Dielo") a záväzok objednávateľa zaplatiť cenu za toto Dielo podľa článku IV. tejto
zmluvy.

1 . 2 Systém je objednávateľovi dodaný vo viacužívateľskej verzii bez limitácie počtu
prístupov v rozsahu do 50 000 riadkov v účtovnom denníku ročne a obsahuje
nasledovné aplikácie:

a) účtovníctvo,
b)
c)
d)
e)
f)
g)

banka,
fakturácia,
partneri,
dlhodobý majetok,
drobný majetok a
pokladňa

1.3 Bližšia špecifikácia Systému je obsahom prílohy č. 1 tejto zmluvy.
1.4 Dielo zahŕňa
materiálov:

aj

vykonanie

nasledujúcich

činností

a dodanie

nasledujúcich

a) zmapovanie existujúceho prostredia,
b) nasadenie Systému na server objednávateľa a sprevádzkovanie Systému
c) dodanie referenčných dokumentácií:
I.
používateľská dokumentácia, ktorou je návod na používanie Systému,
II.
administrátorská dokumentácia, ktorou je návod na správu a prevádzku
Systému,
III.
prevádzková dokumentácia, ktorou je dokumentácia o architektúre
Systému a jeho konfigurácii.
d) testovanie riešenia, ktoré sa bude realizovať s reálnymi dátami v produkčnom
prostredí objednávateľa,
e) dodanie implementačných a operatívnych služieb a školení podľa prílohy č. 2 ,
f) poskytovanie aktualizácií Systému podľa článku VI. zmluvy.
1.5 Dodanie Diela podľa bodu 1.1. tejto zmluvy zahŕňa všetky a akékoľvek práce,
vrátane prípravných, služby a materiály potrebné na zhotovenie a dodanie Diela.

1.6 Všetky dokumenty a školenia, ktoré sú súčasťou Diela musia byť vyhotovené,
dodané alebo prednesené v slovenskom jazyku alebo českom jazyku.
1.7 Právne vzťahy upravované podľa tejto zm luvy sa primárne spravujú ustanoveniami
obsiahnutými v tejto zmluve, sekundárne všeobecnými zmluvnými podmienkami
zhotoviteľa (dostupné na: http://www.vema.sk/o-spolecnosti-na-stiahnutie/) .
V prípade rozporu medzi ustanoveniami zmluvy a všeobecnými zmluvnými
podmienkami zhotoviteľa, postupuje sa podľa ustanovení obsiahnutých v zmluve.
V prípade, keď ustanovenia zmluvy a všeobecných zmluvných podmienok
zhotoviteľa na seba nadväzujú, tieto ustanovenia sa vykladajú tak, aby bol
zachovaný účel ustanovenia zmluvy.
1.8 Súčasťou tejto zm luvy sú Technické a prevádzkové podmienky obsiahnuté v prílohe
č. 3, platné v čase podpísania zmluvy. Tieto podmienky sú priebežne zhotoviteľom
dopĺňané a v platnom znení dostupné na: http://www.vema.sk/o-spolecnosti-nastiahnutie/. O takejto zmene zhotoviteľobjednávateľa v dostatočnom predstihu upovedomí.

Článok II.

Povinnosti zhotoviteľa
2 . 1 Zhotoviteľ sa zaväzuje riadne, včas a s odbornou starostlivosťou zhotoviť
a najneskôr do 10 dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy dodať Dielo podľa
článku I. objednávateľovi. Testovanie riešenia, asistencia a poskytnutie školení
podľa bodu 1.4 zhotoviteľdodá najneskôr do 30.06.2017. Miestom dodania Diela je
sídlo objednávateľa uvedené v záhlaví tejto zmluvy.
2.2Zhotoviteľje povinný vykonať Dielo na svoje náklady a na svoje nebezpečenstvo.
2.3Zhotoviteľ je povinný zachovávať pravidlá ochrany informácií a mlčanlivosť podľa
článku V III. Tejto zmluvy.
2.4Zhotoviteľje povinný udržiavať Systém vrátane príslušnej dokumentácie po celý čas
trvania licencie podľa článku V. tejto zmluvy.
2.5Zhotoviteľsa zaväzuje po celý čas trvania licencie podľa článku V. zmluvy poskytovať
operatívne služby podľa prílohy č. 4, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
2 .6 Zhotoviteľ zabezpečí, aby referenčná dokumentácia podľa bodu 1.4 písm. c) tejto
zmluvy bola v sídle objednávateľa on-line prístupná objednávateľovi nepretržite
počas celého trvania licencie podľa bodu 5.2 tejto zmluvy.

Článok III.

Povinnosti objednávateľa
3.1 Objednávateľ je povinný vykonané Dielo prevziať, ak zodpovedá podmienkam tejto
zmluvy.
3.2 Objednávateľ sa zaväzuje za dodanie Diela zaplatiť riadne a včas dohodnutú cenu
Diela.
3.3 Objednávateľ umožní zhotoviteľovi na účely vykonania Diela vstup do svojich
priestorov. Objednávateľ nie je povinný zhotoviteľovi za týmto účelom umožniť
vstup do priestorov objednávateľa v inom čase ako v pracovných dňoch od 8:00
hod. do 15:30 hod. Ustanovenia tohto bodu nevylučujú, že v prípade potreby môže
objednávateľ za týmto účelom umožniť zhotoviteľovi vstup do priestorov
objednávateľa aj v inom čase.

Článok IV.

Cena a platobné podmienky
4.1 Cena za Dielo uvedené v bode 1.1 tejto zmluvy bola stanovená dohodou zmluvných
strán vo výške 2258 eur (slovom: dvetisícdvestopäťdesiatosem eur) bez DPH. Cena
bola vypočítaná na základe cenovej ponuky, ktorá je uvedená v prílohe č. 1 tejto
zmluvy. Táto cena je konečná, nemenná a sú v nej zahrnuté všetky náklady
súvisiace so zhotovením a dodaním Diela.

4.2 Cena licencie podľa článku V. tejto zmluvy bola zmluvnými stranami dohodnutá vo
výške 58 eur (slovom: päťdesiatosem eur) bez DPH za obdobie 1 kalendárneho
mesiaca. Cenu licencie podľa tohto bodu nie je možné akýmkolVek spôsobom meniť
po dobu trvania licencie, okrem úpravy podľa bodu 4.3 tejto zmluvy. Cena licencie
bude fakturovaná zhotoviteľom a platená objednávateľom od mesiaca, v ktorom
objednávateľ začne vykazovať reálne účtovníctvo, alebo od kalendárneho mesiaca,
v ktorom bolo Dielo prevzaté, podľa toho, čo nastane skôr. Pri prekročení ročného
rozsahu riadkov v účtovnom denníku obsiahnutého v bode 1.2 zmluvy, pričom
nebude presiahnutý rozsah 80 000 riadkov v účtovnom denníku ročne, je cena
licencie 112 eur (slovom: stodvanásť eur) bez DPH za obdobie 1 kalendárneho
mesiaca.

4.3 Po uplynutí 12 kalendárnych mesiacov je možné cenu licencie upraviť len z dôvodu
a v rozsahu medziročnej miery nárastu alebo poklesu spotrebiteľských cien za
ostatný tovar a služby tak, ako budú pre bezprostredne predchádzajúce obdobie
štatisticky zisťované a oficiálne zverejňované Štatistickým úradom SR na jeho
webových stránkach www.statistics.sk. Lehota podľa prvej vety tohto bodu zmluvy
začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom
mesiaci, v ktorom bolo Dielo bez výhrad prevzaté objednávateľom.
4.4 Platbu podľa tejto zm luvy vykoná objednávateľ na základe riadne vystavenej a
doručenej faktúry do 14 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi. Faktúra musí
obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu uvedené v ust. § 10 ods. 1 zákona
č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov a rovnako v ust. § 72
ods. 2 zákona č. 222/2004 Z. z., o dani z pridanej hodnoty, v znení neskorších
predpisov.
4.5 Platbu za Dielo vykoná objednávateľ na základe faktúry, ktorá spĺňa náležitosti podľa
bodu 4.4 tejto zmluvy. Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru podľa prvej vety
tohto bodu zmluvy po prevzatí Diela objednávateľom na základe preberacieho
protokolu bez výhrad.
4.6 Na účely tejto zmluvy sa za dátum úhrady faktúry zo strany objednávateľa považuje
dátum odpísania platenej sumy z účtu objednávateľa.
4.7 Objednávateľ je oprávnený vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá je nesprávna alebo
neobsahuje všetky náležitosti uvedené v bode 4.4 tejto zm luvy. Vrátenie faktúry je
objednávateľ povinný vykonať doporučenou zásielkou alebo osobne v lehote
splatnosti faktúry, zhotoviteľ je povinný vystaviť novú faktúru s novou lehotou
splatnosti. V prípade, že nebude možné doručiť zásielku zhotoviteľovi na adresu
uvedenú v záhlaví tejto zm luvy, zásielka sa považuje za doručenú dňom vrátenia
zásielky poštou ako nedoručiteľnej späť na adresu objednávateľa. V prípade, že
zhotoviteľ zásielku odmietne prevziať alebo ju neprevezme v odbernej lehote
považuje sa zásielka za doručenú dňom odmietnutia prevzatia zásielky vyznačeného
na doručenke, resp. dňom vrátenia zásielky poštou späť na adresu objednávateľa.
Dňom vrátenia faktúry prestáva plynúť doba splatnosti. Nová doba splatnosti začína
plynúť odo dňa doručenia opravenej faktúry objednávateľovi. Uzatvorením zmluvy
objednávateľ udeľuje súhlas pre všetky použitia daňového dokladu v elektronickej
podobe.

Článok V.

Autorské práva, licencia a možnosť výpovede
5.1 Zhotoviteľ vyhlasuje, že je v
vlastníctva oprávnený udeliť
Diela, ktoré sú predmetnom
vlastníctva, vrátane Systému
podľa článku VI. tejto zmluvy.

zmysle autorského práva, resp. práva duševného
súhlas objednávateľovi na použitie všetkých častí
autorského práva alebo iného práva duševného
a jeho aktualizácií poskytovaných objednávateľovi

5.2 Zhotoviteľ týmto udeľuje objednávateľovi súhlas na používanie všetkých častí Diela,
vrátane Systému, na ktoré sa vzťahujú práva duševného vlastníctva (ďalej len ako
„licencia") na dobu neurčitú za odplatu podľa bodu 4.2 tejto zmluvy.
5.3V prípade, ak sa na dodané Dielo viažu autorské práva alebo iné práva duševného
vlastníctva tretích osôb, zhotoviteľ je povinný ich vysporiadať tak, aby prevedená
licencia netrpela žiadnymi vadami alebo obmedzeniami. Porušenie tohto bodu sa
považuje za vadu Diela.
5.4 Zhotoviteľ zodpovedá za to, že sa na Dielo nevzťahujú žiadne autorské práva a iné
práva duševného vlastníctva, ktoré nevysporiadal v súlade s touto zmluvou.
Objednávateľ má nárok voči zhotoviteľovi na náhradu škody, ktorá mu vznikne v
súvislosti s uplatňovaním práv duševného vlastníctva tretími stranami.
5.5 Objednávateľ je oprávnený vypovedať licenčnú zmluvu podľa tohto článku zmluvy
bez uvedenia dôvodu v trojmesačnej výpovednej lehote.

5.6 Zhotoviteľ je oprávnený vypovedať licenčnú zmluvu podľa tohto článku zmluvy bez
uvedenia dôvodu.
Výpovedná lehota uplynie najskôr 31.3. kalendárneho roka
nasledujúceho po roku, v ktorom bola objednávateľovi doručená výpoveď
zhotoviteľa tak, aby bolo objednávateľovi umožnené ukončenie účtovnej závierky
za príslušný rok, export výkazov, ako aj tlač potrebných dokladov a zostáv a
súčasne možnosť používania pre potreby konsolidácie až do jej ukončenia.
5.7 Výpovedná lehota podľa tohto článku začína plynúť 1. dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po doručení výpovede.

5.8 Zhotoviteľ súhlasí a berie na vedomie, že objednávateľ je oprávnený nakladať so
Systémom podľa § 89 ods. 2 autorského zákona.

Článok VI.

Aktualizácie Systému
6.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytovať objednávateľovi aktualizácie Systému počas
celej dĺžky trvania licencie na Systém podľa článku V. tejto zmluvy. Systém bude
aktualizovaný v nadväznosti na zmeny a nadobudnutia účinnosti platných právnych
predpisov Slovenskej republiky s celoštátnou pôsobnosťou, prípadne v termínoch
dohodnutých zmluvnými stranami. Cena za poskytovanie aktualizácií podľa tohto
bodu je zahrnutá v cene licencie podľa bodu 4.2 tejto zmluvy.

6.2 Aktualizáciu Systému, ktorá je nevyhnutná z dôvodu legislatívnych zmien, sa
zhotoviteľ zaväzuje poskytnúť objednávateľovi ku dňu účinnosti týchto
legislatívnych zmien. To neplatí v prípade, že doba medzi platnosťou a účinnosťou
právneho predpisu, ktorý spôsobil legislatívnu zmenu, objektívne neumožňuje splniť
si povinnosť podľa prvej vety tohto bodu zmluvy. V takom prípade zhotoviteľ
poskytne objednávateľovi aktualizáciu Systému bez zbytočného odkladu, najneskôr
však v lehote 15 dní od účinnosti predmetnej legislatívnej zmeny.
6.3 Ak nebola aktualizácia Systému poskytnutá ku dňu účinnosti legislatívnej zmeny,
telefonická asistencia zhotoviteľa poskytovaná objednávateľovi v súvislosti
s problémami, ktoré vznikli
na základe tejto situáciu je vždy poskytovaná
bezodplatne.
6.4 Ak v dôsledku aktualizácie Systému došlo k zmene skutočností uvedených
v dokumentácií podľa bodu 1.4 písm. c) zmluvy, zhotoviteľ poskytne
objednávateľovi nové aktuálne verzie predmetných dokumentov v tlačenej alebo
elektronickej forme.

Článok VII.

Preberanie Diela
7.1 Objednávateľ prevezme Dielo, ktoré je predmetom tejto zmluvy v rámci
preberacieho konania, ktoré sa ukončuje podpísaním preberacieho protokolu.
Objednávateľ prevezme Dielo iba ako celok bez akýchkolVek vád a nedorobkov.
Zhotoviteľ vyzve objednávateľa k uskutočneniu preberacieho konania najneskôr v
lehote stanovenej na dodanie Diela podľa bodu 2.1 tejto zm luvy objednávateľ si v
rámci preberacieho konania vyhradzuje najmenej 5 pracovných dní na preskúmanie,
či dodané Dielo zodpovedá predmetu tejto zmluvy a či netrpí zjavnými vadami;
týmto nie je dotknuté testovanie riešenia podľa bodu 1.4 zm luvy, ktoré sa považuje
za súčasť Diela.
7.2 Dielo sa považuje za prebraté bez výhrad, pokiaľpočas preberacieho konania nebude
zistený nesúlad voči rozsahu zadania a Dielo nevykazuje žiadne zjavné obsahové a
funkčné nedostatky.

7 .3 Za objednávateľa je oprávnený prebrať Dielo a podpísať preberací protokol:
súčasne

Článok V III.

Ochrana informácií
8.1 Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky podklady súvisiace s realizáciou predmetu
zm luvy a jeho častí budú uchovávať tak, aby boli chránené pred nepovolanými
osobami.

8.2 Porušenie zachovania mlčanlivosti sa bude považovať za podstatné porušenie
zmluvných povinností s možnosťou odstúpenia od zmluvy a vymáhania náhrady
škody týmto spôsobenej.
8.3 Objednávateľ ani zhotoviteľ nesmie bez predchádzajúceho písomného súhlasu
druhej zmluvnej strany sprístupniť tretej strane akékolVek ústne alebo písomné
informácie, zmluvnú dokumentáciu ako ani vzájomnú korešpondenciu, ktoré získal
v súvislosti s plnením tejto zm luvy alebo ku ktorým mal počas plnenia alebo v
súvislosti s plnením tejto zm luvy prístup.
8.4 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že informácie uvedené v bode 8.3 tejto zm luvy:
a) nezneužije v neprospech objednávateľa, tieto informácie budú použité len na
účely plnenia tejto zm luvy,
b) neprezradí, neposkytne, nebude rozmnožovať, distribuovať alebo používať tieto
informácie na iné účely, ako plnenie tejto zmluvy,
c) nepovolí a neumožní tretej strane, aby študovala, prezradila, poskytovala,
rozmnožovala, distribuovala alebo používala tieto informácie.
8.5 Za porušenie mlčanlivosti sa nepovažuje poskytnutie informácií uvedených v tomto
článku Zmluvy na základe povinnosti uloženej všeobecne záväzným právnym
predpisom orgánom, ktoré sú na vyžiadanie takýchto informácií oprávnené v zmysle
všeobecne záväzných právnych predpisov. Pred poskytnutím takýchto informácií
musí zhotoviteľ informovať objednávateľa o vyžiadaní informácie a o rozsahu
informácií, ktoré boli vyžiadané.

8.6 Povinnosť mlčanlivosti trvá bez ohľadu na ukončenie účinnosti alebo platnosti tejto
zmluvy. Táto povinnosť pretrváva aj po skončení rokovaní a prípadného zmluvného
vzťahu medzi zmluvnými stranami a prechádza aj na právnych nástupcov zmluvných
strán.
8.7 Zhotoviteľ zodpovedá za porušenie mlčanlivosti podľa tohto článku, a to aj za
dodržiavanie mlčanlivosti svojimi zamestnancami a inými osobami, ktoré použil na
plnenie tejto zmluvy.

8.8 Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade porušenia povinností zhotoviteľa uvedených
v tomto článku zmluvy dôjde k ohrozeniu bezpečnosti objednávateľa, jeho
informačného systému alebo ohrozeniu či narušeniu integrity informačného systému
objednávateľa, je objednávateľ oprávnený uplatniť si voči zhotoviteľovi zmluvnú
pokutu vo výške
2000 € (slovom: dvetisíc eur) pre každý jednotlivý prípad
takéhoto porušenia zmluvy. Povinnosťou uhradiť zmluvnú pokutu podľa
predchádzajúcej vety nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu škody,
vrátane škôd, ktorých rozsah presahuje výšku zmluvnej pokuty, ako ani právo
odstúpiť od zmluvy.
8.9 Zhotoviteľ nie je oprávnený vyhotovovať si kópie žiadnych počítačových údajov
objednávateľa prenášať alebo ich distribuovať. Zaznamenať si prístupové alebo
autorizačné heslá alebo kódy, môže zhotoviteľ iba vtedy, keď je to nevyhnutné na
dodanie Diela a objednávateľ je o tom upovedomený. V prípade porušenia zákazu
podľa tohto bodu je objednávateľ oprávnený uplatniť si voči zhotoviteľovi zmluvnú
pokutu vo výške 2000 € (slovom dvetisíc eur) pre každý jednotlivý prípad takéhoto
porušenia zmluvy. Povinnosťou uhradiť zmluvnú pokutu podľa predchádzajúcej vety
nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu škody, vrátane škôd, ktorých rozsah
presahuje výšku zmluvnej pokuty, ako ani právo odstúpiť od zmluvy.

8.10
Zhotoviteľ je
povinný oboznámiť sa s bezpečnostnou
politikou
objednávateľa; s bezpečnostnou politikou objednávateľa a o povinnostiach z nej
vyplývajúcich je povinná oboznámiť sa každá osoba, ktorá sa v mene zhotoviteľa
bude podieľať na dodaní Diela (ďalej len „zamestnanec zhotoviteľa"). Oboznámenie
sa s bezpečnostnou politikou je podmienkou pre umožnenie prístupu k serveru
objednávateľa a oboznámenie sa so štruktúrou a nastaveniami informačného
systému objednávateľa, alebo jeho časti. Objednávateľ môže zhotoviteľa oboznámiť
aj s inými internými pravidlami. Zhotoviteľ musí pri dodávaní Diela dbať na všetky
interné predpisy objednávateľa, s ktorými bol oboznámený.
8.11
Pri dodávaní Diela musia byť dodržané štandardy Výnosu Ministerstva
financií Slovenskej republiky č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy
verejnej správy v znení neskorších predpisov, ako aj Dielo musí byť v súlade s týmito
štandardami.
8.12
Zamestnanci zhotoviteľa môžu vstupovať do serverovej miestnosti a
vykonávať práce a zásahy na zariadeniach objednávateľa len za prítomnosti
zamestnanca objednávateľa; prítomnosť zamestnanca objednávateľa neznamená,
že tento zamestnanec alebo objednávateľ preberá akúkoľvek zodpovednosť za úkony
a činy zamestnanca zhotoviteľa alebo zhotoviteľa.
8.13
Ustanoveniami tohto článku nie sú dotknuté povinnosti objednávateľa ako
povinnej osoby podľa zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení
neskorších predpisov, jeho povinnosť zverejniť túto zmluvu v Centrálnom registri
zm lúv ani iné povinnosti, ktoré pre neho vyplývajú z platných právnych predpisov.

Článok IX.

Záruky a zodpovednosť za vady

9.1

Zhotoviteľ musí zabezpečiť, aby pri zhotovovaní Diela a aj po jeho odovzdaní
nebola v dôsledku zhotovenia Diela a jeho dodania narušená fyzická integrita
zariadení objednávateľa. Porušenie akejkolVek z povinností podľa tohto bodu sa
považuje za vadu Diela a objednávateľje oprávnený uplatniť si voči zhotoviteľovi
zmluvnú pokutu vo výške 2 000 € (slovom: dvetisíc eur) pre každý jednotlivý
prípad takéhoto porušenia zm luvy. To neplatí, ak došlo k narušeniu fyzickej
integrity zariadení objednávateľa v dôsledku toho, že zamestnanec zhotoviteľa
vyhovel pokynu zamestnanca objednávateľa na konkrétny úkon po tom, ako bol
zamestnanec objednávateľa na možnosť spôsobenia takéhoto následku riadne
upozornený.

9.2

Na funkčnosť dodaného Systému, resp. Diela poskytuje poskytovateľ počas celej
doby užívania záruku. Táto záruka zahŕňa záväzok poskytovateľa, že dodané
Dielo, resp. Systém a všetky jeho časti:

nemajú právne vady,
sú schopné prevádzky v bežnej prevádzkovej činnosti
užívateľa na dátach užívateľa,
budú pracovať podľa referenčnej dokumentácie, ktorá je
súčasťou dodaného Diela a jej prípadných budúcich
aktualizácií,
poskytnú výstupy a podklady pre výstupy, ktoré budú v súlade
s príslušnými legislatívnymi predpismi ku dňu odovzdania
Diela a počas záručnej doby.
Záruka je poskytovaná a ďalej predlžovaná na základe ceny zaplatenej licencie
podľa bodu 4.2 tejto zmluvy uhradenej objednávateľom.
9.3

V prípade ohlásenej závady v priebehu záručnej doby je poskytovateľ povinný
bezodkladne, najneskôr do 2 pracovných dní začať práce na jej vyriešenie.
Odstrániť závadu je povinný najneskôr do 7 dní.

9.4

Zodpovednosť Zhotoviteľa podľa tohto článku plynutím času nezaniká a ani sa
nezmenšuje.

9.5

Zhotoviteľ garantuje trvalú funkcionalitu Diela.

9.6

Zhotoviteľ garantuje v čase podpísania záverečného preberacieho protokolu, že
Dielo, ktoré je predmetom tejto zm luvy bolo zhotovené v zmysle platnej
legislatívy. Za legislatívu sa na účely tohto článku považujú aj štandardy
stanovené pre bezpečnosť informačných technológií.

9.7

Zhotoviteľ sa zaväzuje bezplatne opraviť alebo doplniť Dielo, ak po jeho
odovzdaní, bude zistené, že Dielo je v rozpore s platnou legislatívou Slovenskej
republiky. Zhotoviteľ je povinný vykonať túto opravu. Ustanovenie bodu 9.3
týmto nie je dotknuté.

9.8

Odstránením vád Diela nie je dotknutá zodpovednosť za škodu a ani nárok na
uplatnenie zmluvnej pokuty za porušenie zmluvy.

9.9

Uplatnením zmluvnej pokuty nie je dotknutá povinnosť odstrániť vady Diela a ani
ďalšie povinnosti podľa tohto článku.

Článok X.

Ukončenie zm luvy a sankcie
10.1

Ak sa zhotoviteľ omešká s dodaním Diela, zhotoviteľ zaplatí objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovej ceny stanovenej v bode 4.1 tejto
zm luvy za každý deň omeškania. Toto neplatí, ak objednávateľ svojou
nečinnosťou a nespoluprácou neumožnil zhotoviteľovi včas a v potrebnom
rozsahu dodať Dielo a zhotoviteľ objednávateľa o takú činnosť a spoluprácu
požiadal.

10.2

Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy v prípadoch stanovených obchodným
zákonníkom, osobitnými ustanoveniami tejto zm luvy a v prípade, ak zhotoviteľ
nezačne so zhotovovaním a dodávaním Diela bezprostredne po nadobudnutí

účinnosti tejto zmluvy, nedodá Dielo v dohodnutej lehote alebo inak poruší svoje
povinnosti podľa tejto zmluvy. Dňom odstúpenia od zmluvy bude deň doručenia
písomného oznámenia o odstúpení od zmluvy zhotoviteľovi.
10.3

V prípade, ak objednávateľ od zm luvy odstúpil z dôvodu porušenia povinností
podľa tejto zmluvy zhotoviteľom, zhotoviteľnemá nárok na odmenu, ani jej časť,
a ani na náhradu nákladov vynaložených na zhotovenie Diela.

10.4

Zmluvné strany sa dohodli, že sankcie v zmysle bodu 10.1 sa nebudú
uplatňovať, ak k porušeniu termínu plnenia došlo v dôsledku porušenia
povinností objednávateľa.

10.5

Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ môže od objednávateľa žiadať úroky z
omeškania vo výške 0 ,0 5 % z ceny dlžnej čiastky za každý deň aj začatý
omeškania platby po dobe splatnosti faktúry.

10.6

Zaplatenie zmluvnej pokuty nemá vplyv na splnenie danej povinnosti.
Zaplatenie zmluvnej pokuty nemá vplyv na náhradu škody, v rozsahu, v akom
škoda presahuje zaplatenú zmluvnú pokutu.

Článok XI.

Doručovanie

11.1

AkékolVek oznámenie alebo dokument, ktorý má byť doručený podľa tejto
zm luvy môže byť doručený osobne alebo zaslaný doporučenou poštovnou
zásielkou zmluvnej strane, ktorej má byť doručený, na jej adresu uvedenú
v bode 11.4, alebo na akúkolVek inú adresu, ktorú uvedie druhej zmluvnej
strane v zhode s týmto článkom.

11.2

AkékolVek také oznámenie alebo dokument bude považovaný za doručený:
a) ak bol doručený osobne, v dobe doručenia; alebo
b) ak bol odoslaný poštou, o 10.00 hod. ráno miestneho času
odosielateľa štvrtý pracovný deň po dni, kedy bol odovzdaný na
poštovú prepravu.

11.3

Pri preukazovaní doručenia bude stačiť preukázať, že doručenie bolo
uskutočnené, teda že obálka obsahujúca oznámenie alebo dokument bola riadne
adresovaná a odovzdaná pošte ako vopred platená doporučená poštovná
zásielka.

11.4

Nižšie nasledujú adresy zmluvných strán pre účely vyššie uvedeného v bode

11 . 1 :
Objednávateľ: Protimonopolný úrad Slovenskej republiky
Adresa: Drieňová 24, 826 03 Bratislava, Slovenská republika
K rukám:
Zhotoviteľ: Vema, s. r.o.
Adresa: Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
K rukám: Ing. Peter Vilém

11.5

Zmluvná strana má povinnosť oznámiť najneskôr do siedmich dní druhej
zmluvne strane zmenu sídla alebo iných kontaktných údajov uvedených v
záhlaví tejto zmluvy.

Článok XII.

Záverečné ustanovenia

12.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje konať tak, aby nedošlo k úniku informácií súvisiacich s
predmetom zmluvy a k ohrozeniu bezpečnosti Objednávateľa.

12.2

Zhotoviteľ nemôže preniesť práva a povinnosti z tejto zmluvy na tretiu osobu
bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany.

12.3

Práva a záväzky zmluvných strán podľa ustanovení z ktorých povahy vyplýva
nárokovateľnosť zmluvnej strany aj po skončení tejto zmluvy, zmluvy zostanú v
platnosti aj po ukončení tejto zmluvy. Budú záväzné pre zmluvné strany, ich
právnych nástupcov a osoby, na ktoré budú prevedené práva zmluvných strán.
Členenie tejto zmluvy do článkov, odsekov a bodov a zaradenie nadpisov je
vykonané výlučne na účely uľahčenia orientácie a nemá vplyv na význam alebo
výklad zmluvy.

12.4

12.5

Výrazy „táto zmluva", tejto zmluvy", „podľa tejto zmluvy" a podobné výrazy sa
týkajú tejto zmluvy a nie konkrétneho jej článku alebo jej časti a zahŕňajú aj
akékolVek iné zmluvy, dodatky alebo iné dokumenty, ktoré menia rozširujú
alebo inak menia túto zmluvu.

12.6

Slová vyjadrujúce iba jednotné číslo zahŕňajú aj množné číslo a naopak, slová
vyjadrujúce mužský rod zahŕňajú aj ženský a stredný rod a naopak, výrazy
vyjadrujúce osoby zahŕňajú fyzické osoby aj právnické osoby a naopak.

12.7

Všetky odkazy v tejto zmluve na zákony budú vykladané ako odkazy na zákony
v platnom a účinnom znení a všetky odkazy na časti, články, body odseky a
prílohy budú vykladané ako odkazy na odkazy na časti, články, body, odseky a
prílohy tejto zmluvy.

12.8

Stanovenie osobitných prípadov zodpovednosti za škodu a zodpovednosti za
vady neznižuje a ani neobmedzuje uplatňovanie nárokov zo zodpovednosti za
škodu a zodpovednosti za vady podľa všeobecne záväzných právnych predpisov.

12.9

Táto zmluva sa môže meniť na základe písomného dodatku, podpísaného
zástupcami zmluvných strán.

12.10 Ak sa stanú niektoré ustanovenia tejto zm luvy neplatné a nevymáhateľné,
neovplyvní to platnosť a vymáhateľnosť iných ustanovení tejto zmluvy.
12.11 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obomi stranami zmluvy a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv
v súlade s platnými právnymi predpismi.

12.12 Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, po dvoch pre každú stranu
zmluvy.
12.13 Zmluvné strany tejto zmluvy prehlasujú, že sa riadne oboznámili s jej obsahom
vrátane všetkých jej príloh, že tento obsah zodpovedá ich pravej a slobodnej
vôli, považujú ho za určitý a zrozumiteľný. Na dôkaz tohto pripájajú
vlastnoručné podpisy.

V Bratislave dňa

Q5

objednávateľ

JUDr. Tibor Menyhart

2017

V Bratislave, dňa (ý .

zhotoviteľ

Peter Vilém

im r r n

Ponuka riešenia
ekonomiky
Protimonopolný úrad,
Bratislava
(zákaznícke číslo 15170)

Vema, s. r.o.
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava

http://www.vema.sk

27. marca 2017

Verná
Súhrnné informácie
Na základe vášho záujmu Vám predkladáme ponuku aplikácií Vema
z oblasti ekonomiky a logistiky - konkrétne aplikácie Účtovníctvo,
Fakturácia, Banka, Pokladňa, Dlhodobý majetok a Drobný majetok,
v rozsahu 1 licencie viacužívateľskej.
Zakúpením aplikácií Vema získate:
• aplikácie vždy v súlade s platnou legislatívou Slovenskej
republiky
•

modulárny systém s možnosťami ďalšieho rozširovania

•

intranetový prístup k aplikáciám pre každého zamestnanca

•

nadväznosť na externé systémy

• vysokú mieru zabezpečenia personálnych údajov
• Centrum služieb Vema ako jednotné miesto kontaktu pre
zadávanie požiadaviek na služby
• zákaznícky web

\Jema

Obsah

Obsah
L

P O D R O B N Ý P O P IS R IE Š E N IA .................................................................................................................................. 7

1.1

Ponúkané riešenie - Balík EKOS f ..................... ............................. ......................................................................... 7

1.2

Spoločné vlastnosti aplikácií Vema .......................................................... ....................................................... .

Z

10

T E C H N IC K É IN F O R M Á C IE ........... ....... . . . . . . . . . . . . . . . . ....... ................................... ................ .............................. 12

2.1

Prevádzkové riešenie................ .................................................... ....................................... .................................... 12

2.2

Požiadavky na H W aS\N ..... ............. ....... ....................................... ............ .......................................................... 12

2.3

Bezpečnosť dá t ..... .............................. ....................................................................................................................... 12

3. S L U Ž B Y S Ú V IS IA C E S D O D Á V K O U .. ............................................................................ . .......... ....... ................ 14
3.1

Implementácia..................... ............ ...... ......................................................................................................... ............ 14

3.2

Operatívne služby..... ............................................................... ........ ............................ ................................... ........ .1 4

3.3

Školenia.................................................. ................................................................................................. ............. ..........14

3.4

Zákaznícky w e b .................................. ................................ ....... ....... .................................... .......... ........................... 14

3.5

Správy Vema ............. ............ ............................................... ............... ................ .................................................... 15

4.

P O N U K O V Á C E N A . ............ . ........................ . . . . . . . . . . . . . . ..................................... . ................................................. 16

4.1

Zakúpenie licencie......................................... ................................................... ............................ ................ ........... ..16

4.2

Ceny služieb implementácie................ ........... ................................. ............ ........................ ..................................16

4.3

Úvodné nastavenie.................................. ....... ......................... ............ ............................ ........................ ............... 16

5. R E F E R E N C IE ......... ................................... . . . . . . . . . . . . . . . . . ....... ....... ....... ...................................... ..........

17

6. Z Á V E R ..... ................................................................................................ ....................... ................ ....................... ........ 18

Podrobný popis riešenia

1. Podrobný popis riešenia
Informačný systém Vema je modulárny systém, ktorý pokrýva oblasť
ekonomiky a logistiky v plnej šírke. Centrálnou aplikáciou
informačného systému Vema je aplikácia Účtovníctvo.

1.1 Ponúkané riešenie - Balík EKOS +
Balík umožňuje rozsah účtovných zápisov v Účtovnom denníku do
50 000 zápisov ročne.
Ponúkame Vám nasledujúce moduly ekonomického informačného
systému Vema:
•

Účtovníctvo

•

Fakturácia

•

Banka

•

Pokladňa

•

Partneri

•

Dlhodobý majetok

•

Drobný majetok

1.1.1 Účtovníctvo
Aplikácia Účtovníctvo je centrálna aplikácia ekonomického
informačného systému. V aplikácii sú vedené základné účtovné knihy
a sledované výsledky stredísk, i keď existujú v organizácii odlúčené
pracoviská.
K dispozícii sú varianty pre rôzne typy organizácií.
Prehľad funkcionality
•

doklady sa účtujú automaticky z prvotných evidencií
na základe predkontácií, v účtovníctve sa zaobstarávajú
vnútorné účtovné doklady

•

obraty na účtoch je možné sledovať i v cudzej mene

•

k účtovným záznamom je možné pripojiť elektronický podpis
a vytvárať auditovaný protokol

• tvorba zákonných výkazov a výstupov,
nadriadenými orgánmi

komunikácia s

•

účtovanie i na ďalšie hľadiská - zákazky, činnosti, partnerov,
projekty atď.

•

plánovať a rozpočtovať je možné i na konkrétne projekty
a granty

Podrobný popis riešenia

•

kompletné riešenie problematiky DPH, vrátane elektronického
podania priznania (riadneho i opravného)

Pre možnosť komfortného párovania saldokontných účtov, ako
sú napríklad účty obstarania materiálu, tovaru, majetku, zálohové
účty, peniaze na ceste a pod., existuje samostatná aplikácia
Saldokonto účtov.
Nástrojom analýzy nad účtovníctvom sú dynamické dokumenty
a tabuľky. Výhodou je práca on-line nad aktuálnymi dátami, prípadne
i dátami z minulých rokov, bez toho, aby sme museli vytvárať nejaké
exporty. Ovládanie tabuliek a dokumentov je úplne intuitívna,
zachováva konvencie obvyklé pri práci s Microsoft Internet Explorer.
Každú dynamickú tabuľku je možné zobraziť i ako graf.

1.1.2 Fakturácia
Fakturácia
slúži
na spracovanie dokladov,
ktoré súvisia
s dodávateľsko-odberateľskými vzťahmi. Faktúry je možné prijímať,
vystavovať a párovať k nim platby ako v tuzemskej, tak
i v zahraničnej mene.
Prehľad funkcionality
•

obstarávanie a evidencia prijatých dokladov i zo štátov
Európskej únie a vystavovanie vydaných fakturačných
dokladov do štátov Európskej únie - najmä evidencia a tlač
výkazov pre Intrastat, Súhrnné hlásenie

• systém periodických faktúr pre faktúry vydané i prijaté
umožňuje vykonávať
pravidelné
automatické úhrady
na základe platobného alebo splátkového kalendára
• v aplikácii je možné prehľadne sledovať partnerské
saldokonto, čo umožňuje automatické párovanie platieb
z aplikácií Banka a Pokladňa
•

kedykoľvek sú k dispozícii informácie o stave faktúry

• fakturačné doklady je možné vzájomne započítavať,
a to formou prehľadného návrhu a schválenia zápočtu
•

na faktúrach prijatých i vydaných je možné uplatňovať zádržné

1.1.3 Banka
Styk s bankou zaisťuje aplikácia Banka, do ktorej prichádzajú
požiadavky na úhradu z iných aplikácií oblasti ekonomiky a logistiky
alebo miezd.
Prehľad funkcionality
• z aplikácií Fakturácia sa do Banky zapisujú úhrady faktúr
prijatých a vydaných dobropisov, z Účtovníctva požiadavky na
úhrady zaúčtovaných záväzkov alebo z Miezd úhrady
vyplývajúce zo spracovania miezd

Podrobný popis riešenia

• z požiadaviek na platby sa generujú príkazy na úhradu, príp.
zloženky
• výpisy platieb z peňažného ústavu sa automaticky prenášajú
do Fakturácie a Účtovníctva
• štandardne umožňuje komunikáciu formou elektronického
bankovníctva
pre všetky typy bánk, aj so Štátnou
pokladnicou.

1.1.4 Pokladňa
Pokladňa spracováva všetky hotovostné toky organizácie a poskytuje
prehľad stavu peňazí a ich ekvivalentov kedykoľvek počas
spracovania.
Prehľad funkcionality
•

ponúka systém vystavenia a automatického vyúčtovania záloh

• plne riešená problematika DPH a spracovanie pokladničných
dokladov vo valutách vrátane výpočtu kurzových rozdielov
• z dokladov vychádza Pokladničná kniha, ktorá poskytuje
prehľad o všetkých platbách uskutočnených v hotovosti
• zaúčtovanie pokladne sa vykonáva na základe predkontácií
• systém poskytuje možnosť spracovania platobných kariet

1.1.5 Partneri
Aplikácia Partneri slúži k evidencii informácií o partnerských firmách
a ich kontaktoch.
Prehľad funkcionality
• v registri partnerských firiem sú uložené dostupné informácie
o jednotlivých firmách
• z karty partnera je možné vstupovať do prehľadu všetkých
dokladov partnera
•

možnosť evidencie požiadaviek na objednanie predmetov,
odberateľské a dodávateľské objednávky

•

partnerské firmy je možné zaradiť do klasifikačných skupín
a nastaviť im niektoré vlastnosti (typ ceny, zľavy, počet dní
splatnosti a pod.)

1.1.6 Dlhodobý majetok
Aplikácia Dlhodobý majetok slúži k evidencii všetkého hmotného
a nehmotného dlhodobého majetku organizácie, príp. i drobného
dlhodobého majetku, o ktorom účtujeme v triede 0.
Prehľad funkcionality

Podrobný popis riešenia

• informácie o majetku sú
na kartách majetku
•

umožňuje automatický
i daňových

uvádzané

výpočet

prehľadnou formou

odpisov

-

účtovných

• účtovné odpisy a pohyby majetku sa môžu automaticky
zaúčtovať podľa dopredu stanovených predkontácií
• mesačne sa vytvárajú dávky so zaúčtovaním do aplikácie
Účtovníctvo
• eviduje daňové i účtovné odpisy vykonané v minulých rokoch
Aplikácia podporuje prácu s čiarovými kódmi, ktoré nesú informácie
o majetku organizácie. V Dlhodobom majetku je možné čiarové kódy
využiť pre inventarizáciu majetku. Je samozrejme zabezpečená i tlač
štítkov s čiarovým kódom.

1.1.7 Drobný majetok
Aplikácia Drobný majetok je určená
hmotného a nehmotného majetku.

pre evidenciu

drobného

Prehľad funkcionality
• všetky potrebné údaje o drobnom majetku vedieme na kartách
majetku
•

ku kartotéke sú pripojené podsúbory pre evidenciu pohybov
drobného majetku, príslušenstva a opráv

• položky drobného majetku sú triedené podľa čísla majetku
a podľa umiestnenia, ktoré nemusia zodpovedať základným
účtovným jednotkám, môže byť ich jemnejším členením
V Drobnom majetku je možné tiež využiť čiarové kódy pre
inventarizáciu majetku. Inventarizácia prebieha rovnakým spôsobom
ako v Dlhodobom majetku.

1.2 Spoločné vlastnosti aplikácií Vema
Základom všetkých aplikácií je spoločný dátový model - aplikácie
medzi sebou zdieľajú spoločné dáta, takže údaje používané
vo viacerých aplikáciách sú zadávané len raz, používané
sú opakovane. Aplikácie majú jednotné užívateľské rozhranie
a všetky aplikačne nezávislé funkcie sú v nich realizované rovnako.

1.2.1 Dátový editor
Práca s údajmi dodávaných aplikácií (zadávanie, modifikácia,
prezeranie, rušenie) je riešená dátovým editorom, ktorý poskytuje
široké možnosti vlastných užívateľských modifikácií pohľadov
na dáta. Vďaka štandardným vlastnostiam aplikácií je možné
kedykoľvek upraviť formuláre pre prácu s údajmi - premenovať
položky, zmeniť rozmiestnenie, zakryť nevyužívané položky, zobraziť

Podrobný popis riešenia

textové údaje z číselníkov, dodefinovať ďalšie vlastné položky
a číselníky apod. Tiež je možné upravovať funkcie zadávania
a rušenia ďalšími podmienkami a modifikovať ponuky funkcií
a súborov. Užívateľské modifikácie môžu byť nastavené selektívne
podľa skupín užívateľov (podľa užívateľských rolí) a je možné ich
trvalo uložiť.
Zostavy sú vytvárané tzv. generátorom, ktorý je užívateľom
k dispozícii na tvorbu ľubovoľných užívateľských zostáv.
Aplikácie Vema sú tesne prepojené s MS Office.

\Jema

Technické informácie

Z Technické informácie
Základom technického riešenia všetkých aplikácií Vema je vlastná
firemná technológia, spojená s generátorom aplikácií a generátorom
zostáv, ktorá je vyvíjaná a optimalizovaná s ohľadom na potreby HR
aplikácií. Vďaka tomu garantujeme rovnaké chovanie užívateľského
rozhrania všetkých aplikácií.

2 1 Prevádzkové riešenie
Ponúkame Vám verzii označovanú ako viac užívateľská, ktorá Vám
zaistí zdieľanie dát. Je riešená ako tenký klient, kedy sa komunikácia
pracovných staníc so serverom odohráva len na úrovni obsahu
obrazoviek. Režim Klient-Server má malé nároky na prenosovú
kapacitu spojenia a je vhodný pre prevádzku v rozsiahlych sieťach či
vzdialených pracoviskách. Predstavuje tiež zvýšenie bezpečnosti dát
- dáta na serveri nie sú dostupné inak, než cestou autorizovaného
a šifrovaného spojenia z klienta Vema, súborový systém servera
je rovnako skrytý.

2.2 Požiadavky na HW a SW
Pre štandardné klientské stanice nie sú žiadne špeciálne požiadavky
na výkon HW a SW, aplikácie Vema sú prevádzkovateľné
na bežných PC.
Podrobnosti sú priebežne aktualizované
požiadavky na webových stránkach Vema.

v

sekcii

technické

2.3 Bezpečnosť dát
Bezpečnosť dát v aplikáciách Vema je riešená vo všetkých
potrebných oblastiach.
Ochrana pred stratou či poškodením dát je riešená vlastným
archivačným systémom. Tieto archívy môžu plniť funkciu
prevádzkových archívov, ale sú primárne určené na vytváranie
stavových archívov, napr. archív po uzavretí mesiaca alebo roka.
Archivácia je z bezpečnostných dôvodov požadovaná i pred
niektorými rozsiahlejšími zmenami dát, ako je napr. prechod na novú
verziu aplikácií. Pre dielčiu ochranu dát na úrovni databázy sú
využívané transakcie a žurnálovanie.
Ochrana
pred
neoprávneným
prístupom
je
riešená
tzv. bezpečnostným modelom, ktorý je spoločne s ďalšími
prostriedkami schopný zaistiť každému z užívateľov pohľad na dáta
zodpovedajúci jeho roli voči systému Vema a to nielen na vertikálnej
úrovni, ale i na úrovní horizontálnej. To znamená, že napr. mzdová
účtovníčka môže vidieť len dáta tých zamestnancov, ktorých mzdu
skutočne spracováva a dáta ostatných zamestnancov, ktoré

Technické informácie

spracovávajú jej kolegyne, jej zostanú úplne skryté. Rovnako tak
vedúci pracovník môže, pokiaľ je mu to povolené, vidieť vybrané dáta
z personálneho systému, ale len u svojich podriadených.
Ochrana sieťových komunikácií medzi serverom a klientom je
zaisťovaná šifrovaním SSL, ktoré môže byť pre zvýšenie bezpečnosti
odvodené i od certifikátov. Aplikačný server nezverejňuje súborový
systém a ani žiadne iné prostriedky serveru, na ktorom je
prevádzkovaný.

\Jema

Služby súvisiace s dodávkou

3. Služby súvisiace s dodávkou
Služby sú členené na služby implementačné, operatívne a školenia.

3.1 Implementácia
Spoločnosť Vema riadi implementačné projekty dľa normy ISO
10006:2004 (certifikát nájdete v prílohe). Procesy riadenia sú
štandardizované a dokumentované a umožňujú rýchly a ľahký postup
implementácie.
Riadená implementácia zahŕňa:
• inštaláciu aplikácií
• nastavenie dátových prostredí
• zaškolenie
• asistencia pri prvom spracovaní
• konzultácie
Rozsah prác spojených s prevodom dát predpokladá dodanie dát
v zadaných štruktúrach a formátoch.

3.2 Operatívne služby
Proces poskytovania operatívnych služieb v poimplementačnej fáze
je organizovaný pomocou Centra služieb. Každá požiadavka
zákazníka je evidovaná a zákazník môže na internete sledovať
postup jej riešenia. Poskytovanie operatívnych služieb prebieha v
súlade s požiadavkami normy ČSN ISO 9001:2009. Operatívne
služby nie sú predmetom tejto ponuky. Spoločnosť Vema poskytuje
zadarmo 2 hodiny telefonických konzultácií ročne.

3.3 Školenia
Súčasťou poskytovaných služieb je systém školení, ktorý zaisťuje
úplný vzdelávací profil užívateľov aplikácií Vema.

3.4 Zákaznícky web
Zákaznícky web je po prihlásení určený konkrétnym osobám z Vašej
organizácie, kde je k dispozícii:
• zadávanie a sledovanie požiadaviek na služby
• dokumentácia aplikácií
• sťahovanie aplikácií
• prihlasovanie na školenia a semináre

Služby súvisiace s dodávkou

•

priebežne aktualizovaná Báza znalostí

• prehľad používaných licencií
Prístup na Zákaznícky web Vema je možný priamo z aplikácií Vema.

3.5 Správy Vema
Každému užívateľovi sú do aplikácií priebežne a selektívne dľa jeho
potrieb doručované zaujímavé a pre prevádzku aplikácií dôležité
informácie, napr. o nových verziách, o nových článkoch v Báze
znalostí, o termínoch seminárov a školení atď.

Mema

Ponuková cena

4. Ponuková cena
Cena aplikácií informačného systému EKOS Vema je stanovená
podľa rozsahu licencie, vyjadrenej počtom zápisov v Účtovnom
denníku za rok.
Všetky ďalej uvedené ceny sú v € bez DPH.

4.1 Zakúpenie licencie
Cenová kalkulácia zakúpenia je v rozsahu 1 licencie
viacužívateľská verzia

Aplikácia

Mesačný poplatok
* do 50 000 zápisov

Ekonomika plus*

58

C ELK O M

58

* zápis= zápis v účtovnom denníku ročne

4.2 Ceny služieb implementácie
Názov služby

Cena za
jedn.

Jedn.

Počet
jedn.

Úvodné nastavenie

Cena
333

Asistencia pri spracovaní
ekonomiky do prvej uzávierky

35

hod.

30

1050

Priebežné školenie EL

35

hod.

25

875

C ELK O M ZA SLUŽBY

2 258

4.3 Úvodné nastavenie
Služba úvodného nastavenia zahŕňa inštaláciu aplikácií Vema
na Vašich počítačoch, vrátane prvotného naplnenia číselníkov
a tabuliek, s krátkym zaškolením v ovládaní. Je poskytovaná ako
balíček, v závislosti na rozsahu ponúkaných aplikácií.
Ostatné služby sú nacenené ako odhad z implementácií podobného
rozsahu. Fakturácia prebieha podľa skutočných hodín, ktoré by boli
odpracované vo vašej organizácii,
potvrdených preberacím
protokolom.

Referencie

5. Referencie
Spoločnosť Vema realizovala dodávky aplikácií a implementáciu
komplexných riešení ekonomického informačného systému v
mnohých organizáciách.

Vybraní užívatelia:
Názov organizácie
Kancelária prezidenta SR, Bratislava
Puncový úrad SR, Bratislava
Úrad jadrového dozoru SR, Bratislava
Slovenský metrologický inšpektorát, Bratislava
Centrum vedecko-technických informácií SR, Bratislava
Odborový zväz pracovníkov školstva a vedy, Bratislava
Slovenská národná akreditačná služba, Bratislava
Štátna školská inšpekcia Bratislava
Operačné stredisko záchrannej zdravotnej služby SR,
Bratislava

Vema

Záver

6. Záver
Sme presvedčení, že ponúkané riešenie optimálne pokrýva základné
požiadavky vašej spoločnosti, a naša firma je vďaka svojmu
personálnemu, technickému aj finančnému zázemiu schopná
realizovať celé riešenie do prevádzky včas a kvalitne.

Platnosť ponuky: do 31.05.2017

Ponuku spracovala:

\Jema

Príloha

č.

2

. ". iMiii a rozsah dodaných služieb implementácie v rámci tejto zmluvy:

Ná/ov služby

Cena za
jedn.

Jedn.

Počet
jedn.

i ivinliió nastavenie

Cena
333

ľiifhc/né zaškolenie EL

35

hod.

25

875

A-.i .i(‘iu;ia pri spracovaní
H onomiky do prvej
u/.Wiei ky

35

hod.

30

1050

CELKOM ZA SLUŽBY

2 258

Prevádzkové prostredie

Vema, a. s.
Okružní 871/3a, 638 00 Brno
http://www.vema.cz

9. decembra 2016

Prevádzkové prostredie
Obsah

Obsah
1.

T E C H N IC K É P O Ž IA D A V K Y P R O D U K T O V V E M A ................................................. ........5

11

Klasifikácia konfigurácií z hľadiska podpory.................................................................................5

t?

Technické požiadavky jednotlivých produktov Vema................................................................... 5

2,

i

I

Produkty pre klientske počítače...................................................................................................5

i

?

Produkty pre servery................................................................................................................. 11

S Y S T É M O V Á A T E C H N IC K Á P O D P O R A .........................................................................17

3

\J e m a

1. Technické požiadavky produktov Vema
1.1 Klasifikácia konfigurácií z hľadiska podpory
Všeobecne je možné povedať, že pre prevádzku produktov Vema na klientskej stanici
podporujeme české (CZ) a slovenské (SK) verzie operačných systémov Microsoft
Windows XP, Server 2003, Vista, Server 2008, Windows 7, Server 2008 R2, Windows 8,
Server2012, Windows 8.1, Server 2012 R2 a Windows 10 v32-bitovom aj 64-bitovom
variante. Nie je možné garantovať prácu v cudzojazyčných verziách s doinštalovanou
češtinou alebo slovenčinou. V prípade viacužívateľskej prevádzky je na serverovej stanici
nutný serverový operačný systém Microsoft Windows Server 2003, Server 2008,
Server 2008 R2, Server 2012, Server 2012 R2 nebo Server 2016, najlepšie v českej (CZ),
slovenskej (SK) alebo anglickej (EN) verzii.
Vyššie uvedené všeobecné konštatovanie o podporovaných platformách má však svoje
úskalia. Každý zo spomínaných operačných systémov existuje v rôznych verziách a
jazykových mutáciách, pre väčšinu z nich existujú rôzne opravné balíčky a hlavne inštalácia
akejkolVek aplikácie môže zásadným spôsobom ovplyvniť celkové prostredie operačného
systému. Nie je v našich silách overiť úplne a dokonale všetky produkty Vema na všetkých
verziách týchto operačných systémov, navyše v kombinácii s variantmi ďalších aplikácií
(rôzne verzie aplikácie Internet Explorer, Microsoft Office a podobne). Aby sme jasne určili,
ktoré platformy a konfigurácie používame pre dôkladné overenie všetkej systémovej
funkčnosti, a súčasne jasne definovali i konfigurácie, o ktorých vieme, že sú z najrôznejších
dôvodov problematické, zavádzame nasledujúcu klasifikáciu konfigurácií:
Certifikované konfigurácie sú tie, na ktorých prebieha úplné overovanie nových verzií
produktov Vema. Garantujeme u nich plnú podporu a maximálne možné úsilie
pri riešení akýchkoľvek problémov s inštaláciou či prevádzkou produktov Vema.
Podporované konfigurácie sú tie, na ktorých by produkty Vema mali pracovať bez
problémov. Úplné overovanie nových verzií produktov Vema však na týchto konfiguráciách
neprebieha. Poskytujeme u nich plnú podporu - snažíme sa o vyriešenie akýchkoľvek
problémov.
Neodporúčané konfigurácie sú tie, na ktorých by produkty Vema mali pracovať
bez problémov, avšak z prevádzkových dôvodov ich neodporúčame používať, väčšinou
z dôvodu obmedzenia v kapacite, výkone alebo škálovateľnosti. Spoločnosť Vema
neposkytuje podporu svojich produktov pri týchto konfiguráciách.
Nepodporované
konfigurácie
sú tie,
ktoré
nie
sú
uvedené
v zozname
podporovaných konfigurácií ani v zozname nedoporučených konfigurácií. Typicky sa jedná
0 zastarané verzie operačných systémov, niektoré známe prípady kombinácií vzájomne
nekompatibilných komponentov alebo nové, zo strany spoločnosti Vema doteraz
nepreverené verzie operačných systémov, kancelárskych balíkov a webových prehliadačov.
Spoločnosť Vema neposkytuje podporu svojich produktov pri týchto konfiguráciách.

1.2Technické požiadavky jednotlivých produktov Vema
1.2.1 P rodukty pre klientske počítače
V4 klient

1’<»/indavky na hardware
Všeobecne je minimálna a doporučená hardwarová konfigurácia zhodná s minimálnou
i doporučenou konfiguráciou konkrétneho operačného systému a prípadne konkrétnej verzie
Mu losoft Office.

s t< < f y I ~ j i i o f . l r c d i e

•4»

Im- |H»>í,Mi,ivky produktov Vema

i > íl i. D .l.ív postačí ľubovoľná tlačiareň podporovaná operačným systémom. Tlačiareň
.... . •*-y! il'.i inštalovaná na konkrétnej pracovnej stanici, buď ako lokálna, alebo sieťová.
í

íi . i.ny ilľ.kový priestor pre programové súbory jednej verzie produktu V4 klient je obvykle
I- ! ;ii Ml t

' > ■u t. n

ii,i software

s . ../.i t n r požiadavky
i i. • < u-y ďalej uvedené konfigurácie platí, že sa jedná o základnú inštaláciu operačného
, ¡ - ľ " i Microsoft Windows v českej (CZ), slovenskej (SK) alebo anglickej (EN) verzii,
. . »kym .«lebo slovenským národným nastavením (tzv. locale) asvýchodzí verziou
M’i ' *i > Microsoft Internet Explorer, ktorá sa s danou verziou Windows inštaluje, ak nie
ľ n i HiiKii iiK-j konfigurácie uvedené inak.
i i. iii.h n v sieti sa predpokladá sieť Microsoft. Produkty Vema fungujú i v iných sieťových
ihd iiciii.it h, ako napr. Novell NetWare aj.; podmienkou bezproblémovej prevádzky je však
pi.ivnc n.islavenie týchto sietí tak, aby ich chovanie pri práci so sieťovými prostriedkami
* H (|
>V< M l.ilo chovaniu siete Microsoft.
)í

In-si.il.« m |c nutné robiť pod užívateľským účtom, ktorý má administrátorské oprávnenia.
/ 't x / / k i/ ov . i / ió konfigurácie

P o d p o ro v a n é

•
•
•
»
•
•
»
•
»
•
•
•

operačné systémy:

Microsoft Windows XP SP3
Microsoft Windows Vista SP2
Microsoft Windows 7 SP1
Microsoft Windows 8
Microsoft Windows 8.1 (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows 10
Micr osoft Windows Server 2003 Standard
Miciosoft Windows Server 2008 Standard SP2
Miciosoft Windows Server 2008 R2 Standard SP1
Miciosoft Windows Server 2012 Standard
Miciosoft Windows Server 2012 R2 Standard (s aktualizáciou KB2919355)
Miciosoft Windows Server 2016 Standard

p.xlpofnv.iné prehliadače (potrebné pre niektoré typy šifrovania
im H i Mu ulom a serverom a kvôli správnej funkcii dynamických dokumentov):
-

komunikácie

Mm i o s o M Internet Explorer 8 a vyšší

i *«Mipinov.inó verzie Microsoft Office (pre spoluprácu klienta s Microsoft Office):
Mu to:.oil Office 97 SR2b
Mu t osol i Office 2000
. Mu Mľ.olt Office XP
• Mu i osolí Office 2003
Mu iosoII Office 200 7
Mu iomiII Office 2010
Mu m \o i| oflice 2013
Mu io'.oII Office 2016
•

>.

m • •*.mr honlKjurácie

\ h •tih .i

6

Prevádzkové prostredie
Technické požiadavky produktov Vema

Microsoft
Internet Explorer

Operačný systém

Microsoft Office

Microsoft Windows 7 Professional SP1 CZ (32východiskový (9 CZ)
t»ii)

2007 SP3 CZ

Mu.iosoft Windows 8.1 Pro
aktualizáciou KB2919355)

východiskový (11 CZ)

-

11 CZ

2013 SP1 CZ
(64-bit)

CZ (64-bit)

(s

Microsoft Windows 10 Pro CZ (64-bit)
V4 Cloud
/ 'o/iadavky na hardware

N.« klientsky počítač sú kladené tieto minimálne požiadavky: Procesor Intel nebo AMD
s frekvenciou 400 MHz, 64 MB operačnej pamäte, pevný disk o veľkosti 2 GB, jeden voľný
{ JSB port pre pripojenie média s certifikátom. Minimálne konfigurácia hardwaru vždy musí
spĺňať doporučené minimum pre použitý operačný systém vydávaný výrobcom operačného
systému.
Požiadavky na Software

Všeobecné požiadavky
Pre všetky ďalej uvedené konfigurácie platí, že sa jedná o základnú inštaláciu operačného
systému Microsoft Windows v českej (CZ), slovenskej (SK) alebo anglickej (EN) verzii,
s českým alebo slovenským národným nastavením (tzv. locale) a s východzí verziou
aplikácie Microsoft Internet Explorer, ktorá sa s danou verziou Windows inštaluje, ak nie
je u konkrétnej konfigurácie uvedené inak.
I ’tq prácu v sieti sa predpokladá sieť Microsoft. Produkty Vema fungujú i v iných sieťových
prostrediach, ako napr. Novell NetWare aj.; podmienkou bezproblémovej prevádzky je však
správne nastavenie týchto sietí tak, aby ich chovanie pri práci so sieťovými prostriedkami
odpovedalo chovaniu siete Microsoft.
Inštaláciu je nutné robiť pod užívateľským účtom, ktorý má administrátorské oprávnenia.

i ’nmmetre pripojenia k Internetu
I'm- pripojenie do systému Vema V4 Cloud je nutné internetové pripojenie o rýchlosti
mm 64 kb/s. Pri prístupe viac klientov je treba primerane vyššia prenosová rýchlosť.
Konfigurácia firewaliu
V ptipade použitia firewaliu na strane užívateľa je nutné mať pre prevádzku Vema V4 Cloud

1« »volené odchádzajúce spojenie na tieto sieťové adresy a porty:
rozsah adries 213.151.65.193 - 213.151.65.254 (DNS názvy cioudl.vema.cz,
cloud2.vema.cz, cloud3.vema.cz, ..., ir.cloud.vema.cz) - porty TC P 4147, 443
a 4112 (Vema V4 server, Vema Portál, aktualizačný server Vema, služba
"Insolvenčný register"),
» 212.24.129.227 ( support.vema.cz) - port TC P 4112 (aktualizačný server Vema),
• 212.24.140.212 ( zakaznik.vema.cz) - port TC P 443 (Zákaznícky web Vema),
• 213.151.65.208 ( dok.vema.cz) - port TC P 443 (online dokumentácia Vema).
•

i uli-| l<* nevyhnutnou podmienkou správne fungujúca služba DNS na strane užívateľa
u ■i»i< kl;xJ DNS záznamov *.vema.cz na IP adresy).
/ m//»<<i<mmé konfigurácie

7

iJ & t n a

ifl/kové prostredie
i*- íM.i. h** |io/í,idavky produktov Vema

¡■<..i|><»ri)vané operačné systémy:
«
«
*
*
«
*

Microsoft Windows XP SP3
Microsoft Windows Vista SP2
Microsoft Windows 7 S P 1
Microsoft Windows 8
Microsoft Windows 8.1 (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows 10
Microsoft Windows Server 2003 Standard
Microsoft Windows Server 2008 Standard SP2
Microsoft Windows Server 2008 R2 Standard SP1
Microsoft Windows Server 2012 Standard
Microsoft Windows Server 2012 R2 Standard (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows Server 2016 Standard

•»i» 'i.ícnom systéme je doporučené mať nainštalovaný najnovší Service Pack.
Podporované prehliadače (potrebné pre niektoré typy šifrovania
im i l/i klientom a serverom a kvôli správnej funkcii dynamických dokumentov):
*

komunikácie

Microsoft Internet Explorer 8 a vyšší

Podporované verzie Microsoft Office (pre spoluprácu produktu Klient s Microsoft Office
,i vyu/ilie voliteľných doplnkov Vema (napríklad Excelent)):
* Microsoft Office 97 SR2b (pre Excelent nepodporované)
* Microsoft Office 2000
* Microsoft Office XP
» Microsoft Office 2003
* Microsoft Office 2007
* Microsoft Office 2010 (pre Excelent podporovaná iba 32-bit verzia)
* Microsoft Office 2013 (pre Excelent podporovaná iba 32-bit verzia)
* Microsoft Office 2016 (pre Excelent podporovaná iba 32-bit verzia)
i i ‘il ihlu míne konfigurácie
Microsoft
Internet Explorer

M>r.K:ný systém

Microsoft Office

u osolí Windows 7 Professional SP1 CZ (32východiskový (9 CZ)
)

2007 SP3 CZ

uosolt Windows 8.1 Pro
lo.ili/aciou KB2919355)

východiskový (11 CZ)

-

11 CZ

2013 SP1 CZ
(64-bit)

CZ (64-bit)

(s

11 osol t Windows 10 Pro CZ (64-bit)
ľo ii.il (klientska stanica)
l

i.ui.ivhy nn hardware

i i, i.ni.ivky na hardware zodpovedajú požiadavkám na prevádzku použitého operačného
, ■-!• oMi ,i wobového prehliadača.
i

■• i. u /, n Ay n , i software

! h.VTIät

8

Prevádzkové prostredie

Technické požiadavky produktov Vema

i< < 'hcaié požiadavky
ľi> všetky ďalej uvedené konfigurácie platí, že sa jedná o základnú inštaláciu operačného
■v•lemu Microsoft Windows v českej (CZ), slovenskej (SK) alebo anglickej (EN) verzii,
<<ským alebo slovenským národným nastavením (tzv. locale) a s východzí verziou
iphk.ieie Microsoft Internet Explorer, ktorá sa s danou verziou Windows inštaluje, ak nie
¡■ n konkrétnej konfigurácie uvedené inak.
I m |)iácu v sieti sa predpokladá sieť Microsoft. Produkty Vema fungujú i v iných sieťových
i>ior.liediach, ako napr. Novell NetWare aj.; podmienkou bezproblémovej prevádzky je však
pi.ivne nastavenie týchto sietí tak, aby ich chovanie pri práci so sieťovými prostriedkami
odpovedalo chovaniu siete Microsoft.
iiľ.i.iláciu je nutné robiť pod užívateľským účtom, ktorý má administrátorské oprávnenia.
/ ’<xIpofované konfigurácie
Podporované operačné systémy:
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

Microsoft Windows XP SP3
Microsoft Windows Vista SP2
Microsoft Windows 7 SP1
Microsoft Windows 8
Microsoft Windows 8.1 (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows 10
Microsoft Windows Server 2003 Standard
Microsoft Windows Server 2008 Standard SP2
Microsoft Windows Server 2008 R2 Standard SP1
Microsoft Windows Server 2012 Standard
Microsoft Windows Server 2012 R2 Standard (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows Server 2016 Standard

Podporované prehliadače:
•
•
•

Microsoft Internet Explorer 8, 9, 10, 11
Mozilla Firefox (aktuálna verzia)
Google Chrome (aktuálna verzia)

N,i klientsku stanicu nie je nutné inštalovať žiadny software spoločnosti Vema. Požadovaná
i*■ib;i prítomnosť webového prehliadača.
N,i klientskych staniciach musí mať webový prehliadač povolené spracovanie cookies
.i .hivaScriptu.
I 'ie niektoré stránky môže byť vyžadovaná inštalácia doplnku Microsoft Silverlight 5. Pokiaľ
vo webovom prehliadači tento doplnok nie je, ponúkne sa v prípade potreby jeho
.mtomntická inštalácia.
i n ¡¡Ukované konfigurácie
()|H>ničný systém

Microsoft
Internet Explorer

Mu i osolí Windows 7 Professional SP1 C Z (32-bit)

východiskový (9 CZ)

M u m i s o II Windows 8.1
I M."l l!);?!)5)

východiskový (11 CZ)

Pro CZ

(64-bit)

(s aktualizáciou

m k i osol t Windows 10 Pro CZ (64-bit)

11 CZ

9

Umiw

Prevádzkové prostredie
Technické požiadavky produktov Vema

Excelent

Požiadavky na hardware
Všeobecne je minimálna a doporučená hardwarová konfigurácia zhodná s minimálnou a
doporučenou konfiguráciou konkrétneho operačného systému a konkrétnej verzie Microsoft
Office.

Požiadavky na software
Všeobecné požiadavky
Pre všetky ďalej uvedené konfigurácie platí, že sa jedná o základnú inštaláciu operačného
systému Microsoft Windows v českej (CZ), slovenskej (SK) alebo anglickej (EN ) verzii,
s českým alebo slovenským národným nastavením (tzv. locale) a s východzí verziou
aplikácie Microsoft Internet Explorer, ktorá sa s danou verziou Windows inštaluje, ak nie
je u konkrétnej konfigurácie uvedené inak.
Pre prácu v sieti sa predpokladá sieť Microsoft. Produkty Vema fungujú i v iných sieťových
prostrediach, ako napr. Novell NetWare aj.; podmienkou bezproblémovej prevádzky je však
správne nastavenie týchto sietí tak, aby ich chovanie pri práci so sieťovými prostriedkami
odpovedalo chovaniu siete Microsoft.
Inštaláciu je nutné robiť pod užívateľským účtom, ktorý má administrátorské oprávnenia.

Podporované konfigurácie
V4 klient. Spolupracuje s aplikáciou Microsoft Excel z nasledujúcich verzií Microsoft Office;
•
•
•
•
•
•
•

Microsoft Office 2000
Microsoft Office XP
Microsoft Office 2003
Microsoft Office 2007
Microsoft Office 2010 (iba 32-bit verzia)
Microsoft Office 2013 (iba 32-bit verzia)
Microsoft Office 2016 (iba 32-bit verzia)

Certifikované konfigurácie
Operačný systém

Microsoft Office

Microsoft Windows 7 Professional SP1 CZ (64-bit) 2010 SP1 CZ (32-bit)
Microsoft Windows 10 Pro CZ (64-bit)

2016 CZ (32-bit)

Prehliadač archivovaných zostáv

Požiadavky na hardware
Všeobecne je minimálna a doporučená hardwarová konfigurácia zhodná s minimálnou
a doporučenou konfiguráciou konkrétneho operačného systému.

Požiadavky na Software
Všeobecné požiadavky
Pre všetky ďalej uvedené konfigurácie platí, že sa jedná o základnú inštaláciu operačného
systému Microsoft Windows v českej (CZ), slovenskej (SK) alebo anglickej (EN ) verzii,
s českým alebo slovenským národným nastavením (tzv. locale) a s východzí verziou
aplikácie Microsoft Internet Explorer, ktorá sa s danou verziou Windows inštaluje, ak nie
je u konkrétnej konfigurácie uvedené inak.

Vema

10

Prevádzkové prostredia
Technické požiadavky produktov Vema

Pre prácu v sieti sa predpokladá sieť Microsoft. Produkty Vema fungujú i v iných sieťových
prostrediach, ako napr. Novell NetWare aj.; podmienkou bezproblémovej prevádzky je však
správne nastavenie týchto sietí tak, aby ich chovanie pri práci so sieťovými prostriedkami
odpovedalo chovaniu siete Microsoft.
Inštaláciu je nutné robiť pod užívateľským účtom, ktorý má administrátorské oprávnenia.

Podporované konfigurácie
Podporované operačné systémy:
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

Microsoft Windows XP SP3
Microsoft Windows Vista SP2
Microsoft Windows 7 SP1
Microsoft Windows 8
Microsoft Windows 8.1 (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows 10
Microsoft Windows Server 2003 Standard
Microsoft Windows Server 2008 Standard SP2
Microsoft Windows Server 2008 R 2 Standard SP1
Microsoft Windows Server 2012 Standard
Microsoft Windows Server 2012 R2 Standard (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows Server 2016 Standard

Certifikované konfigurácie_______________________________________
Operačný systém
Microsoft Windows 7 Professional SP1 CZ (32-bit)
Microsoft Windows 8.1 Pro CZ (64-bit) (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows 10 Pro CZ (64-bit)
1.2.2 P ro duk ty pre servery
V4 server

Požiadavky na hardware
Požiadavky na hardware zodpovedajú požiadavkám na prevádzku použitého operačného
systému a webového servera. Ďalej je potrebné zohľadniť počet súbežne pripojených
užívateľov (súbežných sedení), počet používaných DBV aplikácií, počet dátových prostredí
a predpokladaný celkový objem spracovávaných dát.
Orientačné odporúčania pre základnú prevádzku s nízkou viacužívateľskou záťažou (do 10
súbežných aktívnych sedení) sú nasledujúce:
•
•

•
•

Umiestnenie dát aj programov v lokálnom súborovom systéme.
Disková kapacita cca 20 GB vyhradená pre produkty Vema. Do tohto objemu je
už okrem programového vybavenia započítaná dostatočná rezerva pre súbežnú
existenciu niekoľkých dátových prostredí (zálohy starších stavov pre referenciu),
archívy dátových prostredí, pracovné súbory a podobne. Pre základnú funkčnosť
produktov Vema s jediným dátovým prostredím sú postačujúce už cca 2 GB diskovej
kapacity (podľa objemu spracovávaných dát).
Viacjadrový procesor alebo viacprocesorový systém s frekvenciou 2 GHz alebo
vyššou.
Operačná pamäť 2 GB alebo viac.

11

Prevádzkové prostredie
Technické požiadavky produktov Vema

S rastúcim počtom súbežne pracujúcich užívateľov narastajú tiež nároky na počet
procesorov alebo jadier, kapacitu RAM a čiastočne tiež rýchlosť diskového subsystému. Pre
rutinnú prevádzku s väčšou záťažou (viac ako 10 súbežných sedení) odporúčame použiť
SCSI disky, SSD disky alebo SSD karty a zrkadlenie, prípadne diskové pole
so zabezpečením (RAID5 a podobne).
Ohľadom potrebnej kapacity RAM približne platí, že pre používanie V4 servera jedným
užívateľom, ktorý pristupuje k jednej DBV aplikácii v jednom dátovom prostredí, je bežne
potrebných približne 30 MB pamäte. Toto číslo je potrebné vynásobiť:
•
•
•

možným počtom súbežne pracujúcich užívateľov (tzn. koľko ich môže byť
prihlásených v jednom okamihu a aktívne pracovať),
počtom DBV aplikácií, medzi ktorými môžu striedavo prechádzať,
počtom dátových prostredí, medzi ktorými môžu striedavo prechádzať.

Teda napríklad pri získavaní menších dynamických dokumentov cez Portál z 3 rôznych DBV
aplikácií (napr. PAM, PER, DCH) nad jedným dátovým prostredím používaným súbežne 50
užívateľmi je potrebných pre plynulú prevádzku v špičkovom zaťažení bez odkladania
do stránkovacieho súboru približne 4,5 GB pamäte. Všeobecne ale platí, že využitie pamäte
môže kolísať s objemom práve spracovávaných dát a dynamických dokumentov.
K veľkosti požadovanej operačnej pamäte je ešte potrebné pripočítať celkovú veľkosť
databáze, ktorá bude využívaná ako dátová základňa pre Portál. Dôvodom je snaha
o umiestnenie pokiaľ možno celej databázy do vyrovnávacej pamäte pre pevný disk.
Operačný systém totiž automaticky využíva voľnú operačnú pamäť ako vyrovnávaciu pamäť
pre prácu s pevným diskom (nazývanou tiež "cache" alebo "medzipamäť systému"). Prístup
na pevný disk totiž obvykle býva výkonnostne najužším hrdlom systému, v kontrastu
k operačnej pamäti, ktorá má rádovo rýchlejšiu odozvu i dátový tok. Pokiaľ má operačný
systém dostatok voľnej operačnej pamäti, po relatívne krátkom čase umiestni celú databázu
do vyrovnávacej
pamäte, čím sa
odozva
Portálu
pre klientov
niekoľkonásobne
zrýchli. Hlavne databáze HR Vema vo väčších organizáciách mávajú objem v ráde stoviek
MB až jednotiek GB, preto sa v takýchto prípadoch stáva faktor dostatočnej veľkosti
operačnej pamäte na serveri rozhodujúcim pre uspokojivú odozvu Portálu.

Požiadavky na Software
Všeobecné požiadavky
Pre všetky ďalej uvedené konfigurácie platí, že sa jedná o základnú inštaláciu operačného
systému Microsoft Windows v českej (CZ), slovenskej (SK) alebo anglickej (EN) verzii,
s českým alebo slovenským národným nastavením (tzv. locale) a s východzí verziou
aplikácie Microsoft Internet Explorer, ktorá sa s danou verziou Windows inštaluje, ak nie
je u konkrétnej konfigurácie uvedené inak.
Pre prácu v sieti sa predpokladá sieť Microsoft. Produkty Vema fungujú i v iných sieťových
prostrediach, ako napr. Novell NetWare aj.; podmienkou bezproblémovej prevádzky je však
správne nastavenie týchto sietí tak, aby ich chovanie pri práci so sieťovými prostriedkami
odpovedalo chovaniu siete Microsoft.
Inštaláciu je nutné robiť pod užívateľským účtom, ktorý má administrátorské oprávnenia.

Podporované konfigurácie
Podporované operačné systémy:
•
•
•
•

Microsoft Windows XP SP3
Microsoft Windows Vista SP2
Microsoft Windows 7 SP1
Microsoft Windows 8

Vema

12

Prevádzkové prostredie
Technické požiadavky produktov Vema

• Microsoft Windows 8.1 (s aktualizáciou KB2919355)
• Microsoft Windows 1 0
• Microsoft Windows Server 2003 Standard
• Microsoft Windows Server 2008 Standard SP2
• Microsoft Windows Server 2008 R2 Standard SP1
• Microsoft Windows Server 2012 Standard
• Microsoft Windows Server 2012 R2 Standard (s aktualizáciou KB2919355)
• Microsoft Windows Server 2016 Standard
Podporované webové servery:
•
•

štandardne - Apache H TTP Server 2.2 (súčasť inštalácie V4 serveru)
alternatívne - Microsoft Internet Information Services (MS IIS) 5.1, 6 , 7, 7.5, 8, 8.5 voliteľne inštalovaná štandardná súčasť operačných systémov Windows

Webový server musí byť riadne nakonfigurovaný a sprevádzkovaný. Dôrazne odporúčame
mať vo webovom serveri vytvorený a nainštalovaný tiež certifikát servera pre prevádzku
protokolom H TTP S, aby Portál mohol komunikovať s klientom po zabezpečenej linke.
Podporované prehliadače
medzi klientom a serverom):
•

(potrebné

pre

niektoré

typy

šifrovania

komunikácie

Microsoft Internet Explorer 8 a vyšší

Podporované verzie Microsoft Office (pre spoluprácu klienta s Microsoft Office):
•
•
•
•
•
•
•
•

Microsoft Office 97 SR2b
Microsoft Office 2000
Microsoft Office XP
Microsoft Office 2003
Microsoft Office 2007
Microsoft Office 2010
Microsoft Office 2013
Microsoft Office 2016

Certifikované konfigurácie

Operačný systém

Microsoft
Windows
Professional SP1 CZ (32-bit)

Microsoft
Internet Explorer

Microsoft IIS
(Internet
Information
Services)

7 východiskový
CZ)

(9 východiskový
(7.5)

Microsoft Windows 8.1 Pro CZ (64-bit) východiskový
(s aktualizáciou KB2919355)
CZ)

(11 východiskový
(8.5)

Microsoft Windows 10 Pro CZ (64-bit) 11 CZ

-

Microsoft
Office

2007 SP3 CZ

-

2013 SP1 CZ
(64-bit)

Microsoft Windows Server 2008 R 2 východiskový
Standard SP1 C Z
CZ)

(9 východiskový
(7.5)

-

Microsoft Windows Server 2012 R2 východiskový
Standard
CZ)

(11 východiskový
(8.5)

-

13

M F /77£

Prevádzkové prostredie
Technické požiadavky produktov Vema

CZ (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows
Standard CZ

Server

2016 východiskový
CZ)

(11 východiskový
(10)

-

DBV aplikácie

Požiadavky na hardware
Všeobecne je minimálna a doporučená hardwarová konfigurácia zhodná s minimálnou
a doporučenou konfiguráciou konkrétneho operačného systému a prípadne konkrétnej verzie
Microsoft Office. Tieto požiadavky platia pre jednoužívateľskú prevádzku DBV aplikácie.
V prípade viacužívateľského nasadenia, kde DBV aplikácie bežia mimo klientsku stanicu (na
serverovej stanici pod V4 serverom), sú požiadavky na HW serveri pochopiteľne vyššie,
úmerne počtu súbežne pristupujúcich užívateľov atď. Tejto téme je venovaná dokumentácia
V4 serveru.
Potrebný diskový priestor pre programové súbory jednej verzie DBV aplikácie je zvyčajne
v rozsahu 30-150 MB (podľa konkrétnej aplikácie). Veľkosť dátovej základne aplikácií HR je
závislá na počte spracovávaných osobných čísiel. Orientačne je možno počítať s potrebnou
kapacitou cca 1 MB pre spracovanie jedného osobného čísla. Do tejto hodnoty sú už
premietnuté aj požiadavky na pracovné súbory a potrebná rezerva pre všetky spracovania.
Napríklad pre spracovanie 1000 osobných čísiel by mala úplne postačovať celková kapacita
1 GB.

Požiadavky na Software
Všeobecné požiadavky
Pre všetky ďalej uvedené konfigurácie platí, že sa jedná o základnú inštaláciu operačného
systému Microsoft Windows v českej (CZ), slovenskej (SK) alebo anglickej (EN) verzii,
s českým alebo slovenským národným nastavením (tzv. locale) a s východzí verziou
aplikácie Microsoft Internet Explorer, ktorá sa s danou verziou Windows inštaluje, ak nie
je u konkrétnej konfigurácie uvedené inak.
Pre prácu v sieti sa predpokladá sieť Microsoft. Produkty Vema fungujú i v iných sieťových
prostrediach, ako napr. Novell NetWare aj.; podmienkou bezproblémovej prevádzky je však
správne nastavenie týchto sietí tak, aby ich chovanie pri práci so sieťovými prostriedkami
odpovedalo chovaniu siete Microsoft.
Inštaláciu je nutné robiť pod užívateľským účtom, ktorý má administrátorské oprávnenia.

Podporované konfigurácie
Podporované operačné systémy:
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

Microsoft Windows XP SP3
Microsoft Windows Vista SP2
Microsoft Windows 7 SP1
Microsoft Windows 8
Microsoft Windows 8.1 (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows 10
Microsoft Windows Server 2003 Standard
Microsoft Windows Server 2008 Standard SP2
Microsoft Windows Server 2008 R2 Standard SP1
Microsoft Windows Server 2012 Standard
Microsoft Windows Server 2012 R2 Standard (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows Server 2016 Standard

Vema

14

.,,Qgj*Stlie

Prevádzkové

Technické požiadavky prodU'

Certifikované konfigurácie
Operačný systém
Microsoft Windows 7 Professional SP1 CZ (32-bit)
Microsoft Windows 8.1 Pro CZ (64-bit) (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows 10 Pro CZ (64-bit)
Microsoft Windows Server 2012 R2 Standard CZ (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows Server 2016 Standard CZ
Synchronizácia autorizácie

Požiadavky na hardware
vná'nou
Všeobecne je minimálna a doporučená hardwarová konfigurácia zhodná s mini'1
a doporučenou konfiguráciou konkrétneho operačného systému.
, hodné
V prípade čerpania dát z rozsiahlych databáz HR (rádovo stovky MB a viac) je však tí?rých
disponovať dostatočným výkonom na počítači, kde sú spustené DBV aplikácie, z ^ fiarn0
tento produkt čerpá dáta. To znamená v prípade lokálneho spustenia DBV aplikácií ^¡Ká^í
na počítači s týmto produktom a v prípade vzdialeného spustenia DBV aP«ácie
na vzdialenom počítači, na ktorom beží V4 server spúšťajúci požadované DBV ap*1^ {¡e»
V takýchto prípadoch potom vyšší výkon počítača (hlavne výkon procesora a sča5
výkon pamäťového a diskového subsystému) úmerne skracuje dobu, za akú sa ^ d o v o
generovanie autorizačnej a autentizačnej databázy. Generovanie trvá obvykle f
v desiatkach sekúnd až jednotkách minút (na súčasných serverových systémoch
procesora okolo 3 G H z) v rozsiahlejších databázach HR (okolo 1 GB). Vysoký výko^.g ľgz
nie je bezpodmienečne nutný, pretože spustenie tohto produktu sa odohráva obvy^tskej
za deň v nočných hodinách, kedy nedochádza k žiadnemu spomaľovaniu kli0
prevádzky.

Všeobecné požiadavky
Pre všetky ďalej uvedené konfigurácie platí, že sa jedná o základnú inštaláciu oper^
systému Microsoft Windows v českej (CZ), slovenskej (SK) alebo anglickej (EN ) 'irzioú
s českým alebo slovenským národným nastavením (tzv. locale) asvýchodzí ^^ktiie
aplikácie Microsoft Internet Explorer, ktorá sa s danou verziou Windows inštaluje,
je u konkrétnej konfigurácie uvedené inak.
Pre prácu v sieti sa predpokladá sieť Microsoft. Produkty Vema fungujú i v iných sie ť^J-j^
prostrediach, ako napr. Novell NetWare aj.; podmienkou bezproblémovej prevádzky J^-jkatni
správne nastavenie týchto sietí tak, aby ich chovanie pri práci so sieťovými prostri^
odpovedalo chovaniu siete Microsoft.
,*ía.
Inštaláciu je nutné robiť pod užívateľským účtom, ktorý má administrátorské opravne*

Podporované konfigurácie
Podporované operačné systémy:
•
•
•
•
•
•
•

Microsoft Windows XP SP3
Microsoft Windows Vista SP2
Microsoft Windows 7 SP1
Microsoft Windows 8
Microsoft Windows 8.1 (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows 10
Microsoft Windows Server 2003 Standard

15

\Jď ^

Prevádzkové prostredie
Technické požiadavky produktov Vema

•
•
•
•
•

Microsoft Windows
Microsoft Windows
Microsoft Windows
Microsoft Windows
Microsoft Windows

Soi vor 2008 Standard SP 2

Server
Server
Server
Server

2008
2012
2012
2016

R2 Standard SP1
Standard
R2 Standard (s aktualizáciou KB2919355)
Standard

Certifikované konfigurácie_________________________________________________
Operačný systém
Microsoft Windows Server 2008 R2 Standard SP1 CZ
Microsoft Windows Server 2012 R2 Standard CZ (s aktualizáciou KB2919355)
Microsoft Windows Server 2016 Standard CZ

\Jema

16

Prevádzkové prostredie
Systémová a technická podpora

2. Systémová a technická podpora
V prípade problémov sa pokúste najskôr nájsť riešenie na našom informačnom webe "Báza
znalostí” na adrese https://znalosti.vema.cz. Pokiaľ tu nájdete odpoveď na Váš
dotaz, zadajte Vašu požiadavku prostredníctvom formulára na "Zákazníckom webe Vema"
na adrese https://zakaznik.vema.cz. popr. prostredníctvom formulára http://cs.vema.cz.
Jeho výhodou je, že ho môžete využívať bez obmedzení 7 dní v týždni 24 hodín denne
a svoju požiadavku tu môžete sami podrobne popísať. To konzultantom skráti dobu na jej
riešenie. Obrátiť sa môžete tiež telefonicky na naše "Centrum Služieb" na linke
530 500 500. Najlepším postupom je ale po prvotnom hľadaní v "Báze znalostí" vyplnenie
webového formulára.
Pri technických problémoch pri inštalácii alebo pri používaní produktov Vema nám môžete
tiež zaslať protokol, ktorý vygeneruje aplikácia "Vema - Technické informácie" (Techlnfo).
Ide o diagnostický nástroj pre hodnotenie pripravenosti počítača na prevádzku produktov
Vema a je k dispozícii na stiahnutie na "Zákazníckom webe Vema".
I

I

17

IJ e t n a

Príloha č. 4
Operatívne služby
operatívne služby zahŕňajú bežnú podporu a údržbu aplikácií v dobe rutinnej
prevádzky.
formou operatívnych služieb spoločnosť VEMA realizuje aj jednoduchšie implementácie
systémov malého rozsahu.
Požiadavky na operatívne služby je možné nahlásiť:
o
Na stránke zákazníckeho webu
o
cez webový formulár cs.vema.sk
o
na telefónnej linke Centra služieb každé začaté riešenie sa fakturuje sadzbou podľa platného cenníka služieb Vema,
pričom sadzba nemôže počas 24 mesiacov od účinnosti tejto zmluvy presiahnuť 35 €/
hod., fakturuje sa každá začatá 1/2 hodina. Po uplynutí doby podľa predchádzajúcej
vety je zhotoviteľ povinný objednávateľa upozorňovať na každé prípadné zvýšenie
sadzby najmenej 3 mesiace pred uplatnením takto zvýšenej sadzby. Prípadné zníženie
sadzby v platnom cenníku služieb Vema sa na objednávateľa aplikuje automaticky,
spoločnosť VEMA poskytuje zadarmo minimálne 4 operatívne konzultácie za 12
mesiacov v trvaní max 0,5 hod.

Obchodné podmienky
spoločnosti Vema, s. r. o., so sídlom Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava, IČO: 31355374,
zapísanej Okresným súdom Bratislava I, oddiel Sro, vložka č. 5495/B
(ďalej len „Poskytovateľ“)

Tieto obchodné podmienky Poskytovateľa v súlade s ustanovením § 273 odst. 1 zákona
č. 513/1991 Zb., Obchodný zákonník, v znení neskorších predpisov, upravujú vzájomné práva
a povinnosti zmluvných strán, vzniknuté na základe licenčnej zmluvy na užívanie
programového vybavenia IS Vema, alebo v súvislosti s ňou.
v

Cl.l Definícia pojmov
Pre účely týchto obchodných podmienok strany definujú tieto pojmy:
a)
b)
c)
d)
e)

í)

g)

h)
i)

j)
k)

1)

aplikácia Ekos - aplikácie z oblasti ekonomiky,
aplikácia HR - aplikácie z oblasti ľudských zdrojov,
licencia - oprávnenie na užívanie aplikácií v súlade s ich určením,
licenčná karta —je elektronickým ekvivalentom prílohy č. 1 licenčnej zmluvy, ktorá
obsahuje rozsah licencie,
licenčný mesiac - mesiac, v ktorom sa platí Poplatok za poskytnutie práva používať
produkt podľa čl. 3 odst. 3.2 týchto obchodných podmienok, popr. Poplatok za
poskytnutie práva používať aktuálne verzie podľa čl. 12.; licenčný mesiac je
stanovený na základe dohody strán,
licenčná zmluva - zmluva, ktorou Poskytovateľ poskytuje Užívateľovi oprávnenie na
používanie aplikácií v dohodnutom rozsahu a Užívateľ sa zaväzuje poskytnúť
Poskytovateľovi dohodnutú odmenu. Licenčná zmluva je uzatváraná v elektronickej
podobe. Ak je medzi Poskytovateľom a Užívateľom uzatvorená zmluva tiež v listinnej
podobe a ak sa dostane niektoré ustanovenie uvedené v elektronickej zmluve do rozporu
s ustanovením listinnej licenčnej zmluvy, bude mať prednosť ustanovenie uvedené
v listinnej zmluve.
osobné číslo - osoba, ktorá aktívne pracuje a vstupuje do výpočtu miezd, bez ohľadu na
to, či ide o pracovný pomer alebo iný vzťah (DVP/DPČ, služobný pomer, člen
zastupiteľstva, člen družstva atď.) a v konkrétnom mesiaci odpracovala aspoň jeden
deň, prípadne aspoň jeden deň neodpracovala (dovolenka, dočasná pracovná
neschopnosť atd\).
programové vybavenie IS Vema - autorské dielo chránené príslušnými právnymi
predpismi,
Referenčná dokumentácia - pozostáva z elektronickej dokumentácie, ktorá je v online
podobe dostupná z aplikácií, Technických a prevádzkových podmienok a pokynov na
Zákazníckom webe,
Užívateľ - nadobúdateľ licencie,
verzia distribučného balíčka - je daná číselnou trojicou vo formáte GG.VV.MM, kde
GG je generačné číslo verzie (mení sa pri podstatných zmenách aplikácie alebo
modulu), W je číslo verzie a MM je číslo modifikačných a inovačných úprav,
Zákaznícky web - adresa https://zakaznik.vema.sk. Užívateľ má zabezpečený prístup
na Zákaznícky web, na ktorý je potrebné sa najprv zaregistrovať postupom uvedeným

na vstupnej stránke a je povinný ho priebežne sledovať. Pokyny zverejnené
na Zákazníckom webu sú súčasťou Referenčnej dokumentácie,
m) ZOOÚ - zákon č. 122/2013 Z.z., o ochrane osobných údajov, v znení neskorších
predpisov.
v

C1.2 Licenčné podmienky
2.1

Užívateľovi sa poskytuje licencia zvoleného produktu v ich zvolenom rozsahu. Licenciu
nadobúda uhradením prvého poplatku za poskytnutie práva používať produkt podľa čl.
3 odst. 3.2 týchto obchodných podmienok, za nasledujúce mesačné poplatky získava
oprávnenie používať verzie produktu aktuálne pre dané obdobie.

2.2

Licencia sa poskytuje ako nevýhradná, obmedzená územím Slovenskej a Českej
republiky, množstevným rozsahom určeným pri aplikáciách HR počtom osobných čísel
a pri aplikáciách Ekos počtom riadkov v účtovnom denníku za fiškálny rok.

2.3

Poskytnutie licenčných práv môže byť podmienené dodaním licenčných podkladov.

Č1.3 Platobné podmienky
3.1

Ceny sú dané platným cenníkom Vema, ktorý je k dispozícii na vyžiadanie v sídle
spoločnosti.

3.2

Poplatok za poskytnutie práva používať produkt

3.2.1

Pri aplikáciách HR sa poplatok určuje s ohľadom na počet osobných čísel, pri
aplikáciách Ekos sa určuje podľa počtu riadkov v účtovnom denníku za fiškálny rok.

3.2.2

Poplatok je stanovený za mesiac využívania. Poplatok sa hradí štvrťročne dopredu.
V prípade zakúpenia v priebehu kalendárneho štvrťroku uhradí Užívateľ zodpovedajúci
počet mesiacov do konca daného štvrťroku, ďalej nasledujú štvrťročné platby.

3.2.3

Faktúra na uhradenie poplatku bude vystavená v prvom mesiaci daného kalendárneho
štvrťroka so splatnosťou 14 dní od vystavenia. Poplatok sa hradí na účet uvedený na
faktúre. Faktúra bude vystavená v elektronickej podobe v súladu s ustanovením § 71
ods. 1 písm. b) zákona č. 222/2004 Z.z., o dani z pridanej hodnoty, v znení neskorších
predpisov. Uzatvorením licenčnej zmluvy Užívateľ udeľuje súhlas pro všetky použití
daňového dokladu v elektronickej podobe.

3.2.4

Užívateľ je oprávnený pred uplynutím doby splatnosti vrátiť bez zaplatenia faktúru,
ktorá neobsahuje náležitosti daňového dokladu podľa zákona o dani z pridanej hodnoty,
v znení neskorších predpisov, alebo má iné vady v obsahu podľa zmluvy. Vo vrátenej
faktúre musí vyznačiť dôvod vrátenia. Poskytovateľ je v tomto prípade povinný podľa
povahy nesprávnosti faktúru opraviť alebo nanovo vyhotoviť. Oprávneným vrátením
faktúry prestáva plynúť pôvodná doba splatnosti. Celá doba plynie znovu odo dňa
doručenia opravenej alebo nanovo vyhotovenej faktúry.

3.2.5

Výška poplatku môže byť na začiatku každého ďalšieho roku užívania upravená
o medziročnú mieru nárastu spotrebiteľských cien za ostatný tovar a služby tak, ako
budú pre bezprostredne predchádzajúce obdobie štatisticky zisťované a oficiálne
zverejňované Štatistickým úradom SR na jeho webových stránkach www.statistics.sk.

33

Zmena rozsahu licencie

3.3.1

HR

Pri zmene rozsahu licencie (zmena v počte osobných čísel, rozšírenie o ďalšie aplikácie atď.)
sa vychádza z rozdielu cien po zmene a pred zmenou rozsahu licencie. Ak je rozdiel kladný,
Užívateľ hradí doplatok a primerane sa mení výška následne účtovaných poplatkov. Ak je
rozdiel záporný, poplatok hradený Užívateľom sa na základe jeho žiadosti primerane zníži.
3.3.2

Ekos

Pokiaľ dôjde v priebehu fíškálneho roku k prekročeniu počtu riadkov v účtovnom denníku
podľa zvolenej tarify, Užívateľ uhradí rozdiel v cene medzi prekročenou tarifou a najbližšou
vyššou tarifou za uplynulé mesiace aktuálneho fíškálneho roku. Pre zvyšné mesiace aktuálneho
fíškálneho roku Užívateľ hradí cenu podľa vyššej tarify. Pre ďalší fiškálny rok má Užívateľ
možnosť zmeny tarify. Pokiaľ tak neurobí, hradí naďalej poplatok podľa vyššej tarify.
v

C1.4 Práva a povinnosti strán
4.1

Užívateľ sa zaväzuje, že počas užívania aplikácií Vema bude:
a)
b)
c)
d)

4.2

Užívateľ nie je oprávnený:
a)
b)

c)
d)
e)
4.3

používať aplikácie spôsobom uvedeným v Referenčnej dokumentácii a postupovať
v súlade s touto dokumentáciu,
používať verzie aplikácií platné pre spracovávané obdobie,
vytvárať iba záložnú či archívnu kópiu aplikácií, ak je nevyhnutná,
oprávnený robiť si kópie Referenčnej dokumentácie len pre vlastnú potrebu.

bez predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa akýmkoľvek spôsobom
poskytnúť licenciu tretím osobám, či inak sprístupniť aplikácie tretím osobám,
zasahovať do binárneho kódu ani zdrojového kódu aplikácií tam, kde je dostupný,
ani inak s ním manipulovať; nesmie hlavne upravovať či akokoľvek meniť
aplikácie, rozmnožovať či spracovávať kód atď.,
skúmať, študovať či skúšať funkčnosť aplikácií za účelom zistenia myšlienok
a princípov, na ktorých sú založené,
oprávnene vytvorené záložné či archívne kópie aplikácií rozširovať,
oprávnene vytvorené kópie Referenčnej dokumentácie rozširovať, do Referenčnej
dokumentácie zasahovať, či s ňou inak neoprávnene zachádzať.

Poskytovateľ sa zaväzuje udržiavať aplikácie v súlade s aktuálnou legislatívou, ktorá
dopadá na štandardné funkcionality produktu a funkcionality, o ktoré bol produkt
rozšírený po vzájomnej dohode Užívateľa a Poskytovateľa.

ČI. 5 Distribúcia aplikácií
5.1

Aplikácie sú distribuované formou distribučných balíčkov. Každý distribučný balíček
je označený identifikátorom aplikácie a verziou distribučného balíčka.

5.2

Distribuované balíčky sú Užívateľovi k dispozícii týmito spôsobmi:

a)
b)

sťahovaním pomocou programov Vema Štart
z distribučného serveru Vema.
sťahovaním na Z ákazníckom webe v sekcii Produkty.

alebo

Vema

Správca

v

CI.6 Záruka, Zodpovednosť za škodu
6.1

Poskytovateľ výslovne zodpovedá za to, že aplikácie majú ku dňu uzatvorenia tejto
zmluvy vlastnosti, ktoré umožňujú ich riadnu prevádzku v súlade s Referenčnou
dokumentáciou.

6.2

Na funkčnosť dodaných aplikácií poskytuje Poskytovateľ po celú dobu užívania záruku.
Tato záruka zahŕňa záväzok Poskytovateľa, že dodané aplikácie:
a)
b)
c)
d)

nemajú právne vady,
sú schopné rutinnej prevádzky v bežnej prevádzkovej činnosti Užívateľa na dátach
Užívateľa,
budú pracovať podľa Referenčnej dokumentácie,
poskytnú výstupy alebo podklady pre výstupy, ktoré budú v súlade s platnými a
účinnými právnymi predpismi Slovenskej republiky.

Záruka je podmienená úhradou Poplatku za poskytnutie práva používať produkt podľa
čl. 3 odst. 3.2 týchto obchodných podmienok, príp. Poplatku za poskytnutie práva
používať aktuálne verzie podľa čl. 7.za dané obdobie.
6.3

Žiadna zo zmluvných strán nezodpovedá za škodu, ktorá vznikla v dôsledku vecne
nesprávneho alebo inak chybného zadania, ktoré obdržala od druhej zmluvnej strany.

6.4

Poskytovateľ nezodpovedá za škodu vzniknutú:
a) v dôsledku použitia aplikácie v rozpore s Referenčnou dokumentáciu,
b) tým, že s aplikáciou pracujú ľudia bez príslušných odborných znalostí,
c) tým, že vady aplikácií neboli Užívateľom včas oznámené.

&

6.5

Poskytovateľ ďalej nemôže zaručiť, že aplikácie budú úplne v súlade s predstavami
Užívateľa a budú absolútne bezchybné.

6.6

Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, pričom
maximálna výška náhrady škody zodpovedá obstarávacej cene aplikácie.

ČI. 7 Reklamácia
7.1

V prípade preukázateľného spôsobu ohlásenej reklamačnej vady v priebehu záručnej
dobyje Poskytovateľ povinný bez zbytočného odkladu zahájiť prácu na jej vyriešení.
Vyriešením reklamácie sa rozumie podľa povahy vady jej odstránenie alebo stanovenie
ďalšieho postupu, ktorý umožní užívanie aplikácií bez výrazných obmedzení,
až do úplného odstránenia vady.

7.2

Za preukázateľný spôsob ohlásenia vady sa považuje vyplnenie a odoslanie formulára
na adrese http://cs.vema.sk alebo Zákazníckom webe alebo ohlásenie vady na
pracovisku Poskytovateľa tzv. Centre služieb na tel.: 02 20 5 1 0 9 1 2 v pracovné dni v
dobe od 8.00 hod. do 17.00 hod. Reklamácie zadané mimo uvedenú dobu sa považujú
za zadané o 8.00 hod. nasledujúceho pracovného dňa. Pokiaľ do 15 minút od ohlásenia
vady pomocou formulára Užívateľ nedostane e-mailom potvrdenie, ohlási vadu
prostredníctvom vyššie uvedenej telefonickej linky.

7.3

Ak neoznámil Užívateľ vadu bez zbytočného odkladu potom, čo ju mohol pri včasnej
prehliadke a dostatočnej starostlivosti zistiť, stráca práva z plnenia vady.

v

CL8 Ochrana osobných údajov, mlčanlivosť
8.1

Poskytovateľ sa zaväzuje, že na základe licenčnej zmluvy alebo v súvislosti s ňou môže
prichádzať do styku s osobnými údajmi vždy výlučne so súhlasom Užívateľa. Bez
vedomia Užívateľa nie sú spracovávané žiadne osobné údaje. Poskytovateľ prehlasuje,
že pri spracovaní osobných údajov bude vždy postupovať úplne v súlade so ZOOÚ.

8.2

Poskytovateľ sa zaväzuje Užívateľovi, že bude dbať o to, aby pri spracovaní osobných
údajov nedošlo k neoprávnenému alebo náhodnému prístupu tretích osôb k osobným
údajom.

8.3

Ak bude nevyhnutné spracovanie osobných údajov pre účely plnenia povinností
Poskytovateľa vyplývajúcich z licenčnej zmluvy (hlavne v rámci vybavenia
reklamácie), vykoná Poskytovateľ spracovanie vždy len v nevyhnutne nutnom rozsahu,
tak aby bol splnený účel, pre ktorý ku spracovaniu dôjde.

8.4

Zamestnanci Poskytovateľa sú v prípade spracovania osobných údajov viazaní
Poskytovateľom k povinnosti mlčanlivosti.

8.5

Poskytovateľ zodpovedá za dodržovanie ZOOÚ a tejto zmluvy zo strany svojich
zamestnancov, podieľajúcich sa na plnení záväzkov podľa tejto zmluvy.

8.6

Akonáhle pominie účel, pre ktorý boli osobné údaje spracovávané, Poskytovateľ nie je
naďalej oprávnený uchovávať osobné údaje ani inak s nimi disponovať.

8.7

Poskytovateľ sa ďalej zaväzuje Užívateľovi zachovávať mlčanlivosť o všetkých
dôverných údajoch, vrátane obchodného tajomstva Užívateľa, o ktorých sa dozvie
v súvislosti s plnením svojich záväzkov vyplývajúcich z licenčnej zmluvy.

ČI.9 Trvanie zmluvy
9.1

Dobu trvania licenčnej zmluvy určujú zmluvné strany v licenčnej zmluve.

9.2

Obe zmluvné strany majú právo túto zmluvu písomne vypovedať. DÍžka výpovednej
doby činí 2 mesiace a začína plynúť 1. dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po
doručení výpovede.

9.3

Poskytovateľ je oprávnený v prípade podstatného porušenia licenčnej zmluvy zo strany
Užívateľa, hlavne potom, ak je v omeškaní so zaplatením ceny dlhšie než 30 dní, alebo
v prípade poškodenia autorských práv Poskytovateľa odstúpiť od zmluvy.

9.4

Užívateľ je oprávnený odstúpiť od licenčnej zmluvy v prípade jej podstatného porušenia
Poskytovateľom tak, ako je uvedené v príslušných ustanoveniach Obchodného
zákonníka.

v

C1.10 Upozornenie
Poskytovateľ upozorňuje, že môže udeliť licenciu iba k vlastným aplikáciám. Oprávnenie
na používanie operačných systémov a iných aplikácií, ku ktorým majetkové práva vykonávajú
tretie osoby, ktoré sú nevyhnutné na sprevádzkovanie a užívanie aplikácií Poskytovateľa, si
musí 1i/.ívaleľ zaistiť samostatne.
v

CI. 11 Voľba práva, riešenie sporov
11.1

Zmluvný v/f.ih medzi stranami a všetky právne pomery a vzťahy vzniknuté z licenčnej
.i i i idin slovenským právnym poriadkom.

zmluvy

11.?

v

V * il s - j - »ix \ 11íK1111ťó z licenčnej zmluvy a v súvislosti s ňou budú rozhodované pred
ol ir 11 j\ iii -.1*»vľti.ským súdom, ktorého príslušnosť bude určená podľa právnych
pn dpi ,<>v Slovenskej republiky.

CI.12
12.1

Prechodné ustanovenia

Zákazníci, ktorým bola poskytnutá licencia podľa predchádzajúcej licenčnej politiky,
I. j. politiky platnej do 31. 8. 2015, môžu naďalej pokračovať vo využívaní aplikácií
zakúpených do 31. 8. 2015 skoršími formami:

12.1.1 Zakúpenie aplikácií
Užívateľovi bola za poplatok poskytnutá licencia, jedenkrát ročne hradí poplatok za
poskytnuté práva používať aktuálne verzie. Poplatok sa platí v ročných intervaloch,
počínajúc druhým rokom využívania aplikácií. Jeho výška činí 25 % z obstarávacej ceny
aplikácií, ak nie je dohodnuté inak. Faktúra na uhradenie poplatku bude vystavená v
licenčnom mesiaci so splatnosťou 14 dní od vystavenia. Uhradením poplatku užívateľ
získava oprávnenie používať aktuálnu verziu aplikácií na ďalší rok. Výška poplatku
môže byť upravená o medziročnú mieru nárastu spotrebiteľských cien za ostatný tovar
a služby tak, ako budú pre konkrétne obdobie štatisticky zisťované a oficiálne
zverejňované Slovenským štatistickým úradom na jeho webových stránkach
www.statistics.sk.

12.1.2 Prenájom aplikácií
Užívateľovi sa za poplatok poskytuje licencia na kalendárny štvrťrok, po ktorého
uplynutí je možné licenciu predĺžiť na ďalší štvrťrok uhradením poplatku na tento
štvrťrok. Poplatok za využívanie aplikácií je stanovený vo výške 10 %
z obstarávacej ceny aplikácií. Dohodou strán môže byť výška stanovená inak. Faktúra
na uhradenie poplatku bude vystavená vždy v prvom mesiaci príslušného kalendárneho
štvrťroku so splatnosťou 14 dní od vystavenia. Uhradením poplatku užívateľ získava
oprávnenie užívať aktuálnu verziu aplikácií na daný štvrťrok. V prípade získania
licencie počas štvrťroku sa poplatok pomerne kráti. Na začiatku ďalšieho roka
využívania aplikácií môže byť výška poplatku upravená o medziročnú mieru nárastu
spotrebiteľských cien za ostatný tovar a služby tak, ako budú pre konkrétne obdobie
štatisticky zisťované a oficiálne zverejňované Slovenským štatistickým úradom na jeho
webových stránkach www.statistics.sk.
12.3

Ak budú mať užívatelia, uvedení v tomto článku, záujem na zakúpenie ďalších aplikácií,
je tak možné urobiť iba v súlade s aktuálne platnými obchodnými podmienkami.

v

Cl. 13. Záverečné ustanovenia
Poskytovateľ je oprávnený tieto podmienky v primeranom rozsahu meniť, ak vznikne neskôr
rozumná potreba ich zmeny, pričom zmena bude Užívateľovi oznámená prostredníctvom
Zákazníckeho webu. Pokiaľ nebude Užívateľ so zmenou súhlasiť, má právo ju odmietnuť
a zmluvu vypovedať vo výpovednej dobe určenej zmluvou.
V Bratislave dňa 31. 3. 2017

