Zmluva o dielo č. Z201715144_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Krajský súd v Košiciach
Štúrova 29, 04151 Košice - Staré Mesto, Slovenská republika
00215783
2020785954
SK18 8180 0000 0070 0014 6765
+421 558870282

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Slávičie údolie 6, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Obnova licencií existujúceho antivírusového softvéru ESET na roky 2017 - 2021

Kľúčové slová:

aktualizácia programu, migrácia licencií, ESET Secure Business

CPV:

48760000-3 - Softvérový balík na ochranu pred vírusmi; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu); 48761000-0 - Antivírusový softvérový balík

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom obstarávania je obstaranie zmluvy pre obnovenie existujúcich licencií antivírusového softvéru ESET
alebo ekvivalentné licencie antivírusového softvéru kompatibilného s existujúcim antivírusovým softvérom
používaným objednávateľom, ktorej súčasťou je zabezpečenie licencií a služieb automatickej aktualizácie, technickej
a licenčnej podpory všetkých licencií počas 4 rokov, ktorými sa zabezpečuje kompletná antivírusová ochrana
koncových zariadení (pracovné stanice a servery).
• Antivírusová ochrana koncových zariadení pozostáva z: a) Komplexnej ochrany koncových zariadení b) Požadovanej
podpory virtualizácie c) Požadovanej exploit blocker a pokročilej kontroly pamäte d) Požadovanej vzdialenej správy
pomocou webovej konzoly remote administrátora e) Špecifikácie remote administrátora e.1 webová konzola s
drill-down schopnosťami e.2 využívanie nezávislého agenta vzdialenej administrátora e.3 kompatibilita remote
administrátora so systémom Linux e.4 server/proxy architektúra pre lepšiu odolnosť siete e.5 prístup zameraný na
skupiny

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

ESET Endpoint Antivirus s maintenance

ks

900

Dĺžka licencie

rok

4

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

ESET Endpoint Antivirus s maintenance

antivírusová ochrana pre PC, notebooky a servery s maintenance

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi informácie o bankovom spojení Dodávateľa v rozsahu: názov banky, číslo
účtu, SWFT (BIC), IBAN.
Dodávateľ má povinnosť preukázať do 7 pracovných dní od uzavretia zmluvy zamestnávanie aspoň jednej osoby s platnou
technickou certifikáciou výrobcu antivírového softvéru ESET pre existujúce licencie produktov uvedených v technickej
špecifikácií predmetu zákazky. V prípade, ak Dodávateľ navrhne Objednávateľovi ekvivalentnú náhradu , dodávateľ má
povinnosť preukázať do 7 pracovných dní od uzavretia zmluvy zamestnávanie aspoň jednej osoby s platnou technickou
certifikáciou výrobcu ekvivalentu.
Dodávateľ je povinný predložiť Objednávateľovi doklad preukazujúci, oprávnenie Dodávateľa dodávať tovary a služby, ktoré sú
predmetom tejto zmluvy. Z dokladu musí vyplývať, že Dodávateľ má oprávnenie na podnikanie v rozsahu vzťahujúcom sa na
poskytnutie plnenia podľa tejto zmluvy.
Objednávateľ bezodkladne po uzavretí zmluvy oznámi Dodávateľovi kontaktnú emailovú adresu pre splnenie povinností podľa
tohto bodu.
Miestom plnenia je sídlo objednávateľa.
Objednávateľ požaduje dodať tovar podľa Technickej špecifikácie predmetu zákazky najneskôr do 3 pracovných dní od
doručenia objednávky.
PREDLOŽENIE ÚDAJOV Bezodkladne po uzavretí zmluvy predložiť kontaktné údaje osoby, ktorá je za Dodávateľa oprávnená
konať vo veciach plnenia zmluvy. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi do 7 pracovných dní od uzavretia zmluvy
údaje súvisiace s plnením zmluvy (napr. kontaktné osoby objednávateľa, ...).
Zmluva sa uzatvára na obdobie 4 rokov, pričom objednávateľ požaduje obnovu licencií existujúceho antivírusového softvéru
ESET na obdobie od 9.6.2017 do 8.6.2021.
OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY (OLP) „Softvér“ znamená:(i) štandardizovaný počítačový program alebo počítačové
programy špecifikované v OLP, ktorý nie je upravovaný, tj. customizovaný pre konkrétneho používateľa
(ii) obsah diskov, CD-ROM, DVD médií, správ elektronickej pošty a ich všetkých prípadných príloh, alebo iných nosičov dát na
ktoré sa vzťahujú tieto OLP, vrátene Softvéru dodaného vo forme objektového spustiteľného kódu na CD-ROM, DVD médiu,
iných nosičoch dát, elektronickou poštou cez počítačovú sieť internet,
(iii) so Softvérom súvisiace vysvetľujúce materiály a akákoľvek dokumentácia, najmä akýkoľvek popis Softvéru, jeho
špecifikácia, popis vlastností, popis ovládania, popis operačného prostredia v ktorom sa Softvér používa, návod na použitie
alebo inštaláciu Softvéru alebo akýkoľvek popis správneho používania Softvéru (ďalej len „Dokumentácia“) a
(iv) kópie Softvéru a ak sú dodané Používateľovi aj opravy prípadných chýb Softvéru, dodatky k Softvéru, update, upgrade,
nové verzie Softvéru a všetky aktualizácie súčastí Softvéru, na ktoré Výrobca Softvéru udeľuje Licenciu (ďalej len
„Poskytovateľ“).
Licencia. Poskytovateľ udeľuje Používateľovi, a to aj nepriamo prostredníctvom siete svojich distribútorov a resellerov,
odplatné, nevýhradné a neprevoditeľné právo na používanie Softvéru vrátane jeho prípadných aktualizácií za podmienok
stanovených týmito OLP (ďalej len „Licencia“), čo znamená právo nainštalovať Softvér na pevný disk počítača alebo na iné
podobné médium slúžiace na trvalé ukladanie dát, inštaláciu a ukladanie Softvéru do pamäte počítačového systému, na
vykonávanie, na ukladanie a na zobrazovanie Softvéru na počítačových systémoch.
Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, poskytnutím Licencie Používateľ za žiadnych okolností nenadobúda k Softvéru
vlastnícke práva, jedná sa výlučne o odplatné, územne a časovo obmedzené právo používať Softvér po dohodnutú dobu.
Obmedzenia licencie. Licencia je obmedzená nasledovnými podmienkami, ktoré je Používateľ povinný dodržiavať:a)Práva z
Licencie musí Používateľ vykonávať osobne alebo prostredníctvom svojich prípadných zamestnancov alebo dodávateľov
služieb v mieste prevádzok Používateľa.
b)Používateľ môže Softvér použiť výlučne iba na zabezpečenie svojej činnosti v rozsahu Licencie a nie na poskytovanie
služieb tretím stranám.
c)Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkou práva vytvoriť jedinú kópiu Softvéru na médiu určenom na trvalé ukladanie dát
ako záložnú kópiu, za predpokladu, že záložná kópia Softvéru sa nebude inštalovať alebo používať na inom počítačovom
systéme. Vytvorenie akejkoľvek ďalšej kópie Softvéru je porušením OLP.
d)Softvér je zakázané šíriť, oddeľovať jeho časti alebo vytvárať odvodené verzie Softvéru.
e)Používať, upravovať, prekladať, reprodukovať, alebo prevádzať práva na používanie Softvéru alebo kópie Softvéru inak, než
je výslovne uvedené v OLP je zakázané
f)Softvér je zakázané zapožičať, predať, sublicencovať alebo prenajať inej osobe.
g)Softvér je zakázané vziať do prenájmu od inej osoby
h)Je zakázané Softvér spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsiť
získať zdrojový kód Softvéru s výnimkou rozsahu, v ktorom je takéto obmedzenie výslovne zakázané zákonom.

Strana 2 z 4

i)Softvér je možné používať iba spôsobom, ktorý je v súlade so všetkými platnými právnymi predpismi v právnom systéme, v
ktorom sa Softvér používa, najmä (nie však výlučne) v súlade s platnými obmedzeniami vyplývajúcimi z autorského práva a
ďalších práv duševného vlastníctva.
Práva k softvéru a výhrada práv. Softvér a všetky s ním súvisiace práva, najmä (nie však výlučne ) vlastnícke práva a práva
duševného vlastníctva v ňom obsiahnuté, patria Poskytovateľovi alebo jeho dodávateľom licencií. Tieto práva sú chránené
ustanoveniami medzinárodných dohôd a všetkými ďalšími aplikovateľnými zákonmi krajiny, v ktorej sa Softvér používa.
Zdrojový kód Softvéru je obchodným tajomstvom Poskytovateľa a jeho prípadných dodávateľov licencií a Používateľ k nemu
nemá a ani nezískava žiadne práva alebo vlastníctvo.
Štruktúra, organizácia a kód Softvéru sú obchodným tajomstvom alebo Dôvernými informáciami Poskytovateľa alebo jeho
dodávateľov licencií.Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkami explicitne uvedenými v OLP.
Akékoľvek kópie, ktoré Používateľ smie vytvoriť podľa OLP, musia obsahovať rovnaké upozornenia na autorské a vlastnícke
práva, aké sú uvedené na alebo v Softvéri. V prípade, že Používateľ v rozpore s ustanoveniami OLP bude spätne analyzovať,
dekompilovať, prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsi získať zdrojový kód, získané informácie sa
budú automaticky a neodvolateľne považovať za prevedené na Poskytovateľa a vlastnené v plnom rozsahu Poskytovateľom
od okamihu ich vzniku.
Všetky práva k Softvéru, okrem práv ktoré Poskytovateľ Používateľovi výslovne udelil na základe OLP, si Poskytovateľ
výslovne vyhradzuje pre seba.
Záruky a obmedzenia.a)Poskytovateľ zaručuje, že má právo udeliť Licencie na používanie Softvéru Používateľovi.
b)Poskytovateľ zaručuje, že každý Softvér má v zásade také vlastnosti, aké sú popísané v dokumentácií a jej prípadných
aktualizáciách a že média, na ktorých bol Softvér dodaný Používateľovi sú čitateľné a neobsahujú škodlivé programy. V
prípade porušenie záruk uvedených v tomto odseku má Používateľ právo na (i) odstránenie vady Softvéru; (ii) dodanie
Softvéru bez vady alebo ukončenie Licencie pre príslušný softvérový produkt a vrátenie Licenčného poplatku zaplateného za
takýto Softvér za príslušné obdobie.
c)Poskytovateľ výslovne vyhlasuje, že okrem vyššie uvedených záruk neposkytuje žiadne ďalšie výslovné alebo implikované
prehlásenia alebo záruky, najmä nie záruky predajnosti alebo vhodnosti pre konkrétny účel alebo záruky, že Softvér (i) sa
zhoduje (ii) spĺňa alebo je v súlade požiadavkami určenými zákonmi, nariadeniami, všeobecne záväznými právnymi predpismi
alebo požiadavkami akéhokoľvek orgánu verejnej správy. Príslušní dodávatelia licencií poskytli ich softvér Poskytovateľovi v
stave „ako stojí a leží.“
c) 1. Poskytovateľ ani jeho dodávatelia licencií nedávajú žiadnu záruku ani neposkytujú žiadne vyhlásenie, že funkcie, ktoré
obsahuje Softvér, budú vyhovovať požiadavkám Používateľa, alebo že prevádzka Softvéru bude nerušená a bezchybná.
d)Poskytovateľ nepreberá zodpovednosť za žiadne škody spôsobené kombináciou vplyvu počítačových infiltrácii, škodlivých
programov, iného softvéru, hardvéru, a použitie prípadne nepoužitia alebo nemožnosti použitia Softvéru.
e)Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré by mohli vzniknúť využívaním Softvéru maximálne do výšky odplaty zaplatenej
Používateľom za Softvér za obdobie, v ktorom vznikla škoda. Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že s prihliadnutím na všetky
skutočnosti, nemožno predvídať, že prípadná škoda, ktorá by mohla vzniknúť používaním Softvéru prevýši výšku sumy, ktorú
Používateľ zaplatí Poskytovateľovi ako odplatu za Softvér za obdobie v ktorom vznikla škoda.
Vyhlásenie Používateľa. Používateľ plne znáša riziko za výber Softvéru pre dosiahnutie zamýšľaného účelu, za inštaláciu,
používanie a výsledky, ktoré so Softvérom dosiahne. Používateľ berie na vedomie, že Softvér bol Poskytovateľom poskytnutý
v stave „ako stojí a leží.“
Záverečné ustanovenia: a)Tieto OLP sa riadia ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších právnych predpisov, ďalej zákona č. 618/2003 Z. z. o práve autorskom a právach súvisiacich s autorským právom
a podľa ostatných zákonov a právnych predpisov platných v Slovenskej republike
b)Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú Používateľ
akceptuje pri inštalácii Softvéru
c)V prípade rozporu medzi obchodnými podmienkami Elektronického trhoviska („OPET“), ustanoveniami zmluvy uzavretej
prostredníctvom OPET, týmito osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné licenčné podmienky a
EULA pred ustanoveniami zmluvy uzavretej prostredníctvom OPET a ustanoveniami OPET.
FAKTURÁCIA CENY A PLATOBNÉ PODMIENKY: Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti
podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok Trhoviska, číslo objednávky, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie
oboch zmluvných strán vo formáte IBAN a BIC /SWIFT/. Objednávateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú uvedením
nesprávneho bankového spojenia Dodávateľa na faktúre alebo v zmluve. V prípade, ak z takého dôvodu vznikne škoda
Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok na náhradu škody u Dodávateľa v plnom rozsahu.
Fakturácia a úhrada ceny bude v štyroch rovnakých splátkach - po 1/4 z celkovej ceny zákazky s DPH : 1. spátka do 15 dní po
dodávke, 2. splátka do 30.6.2018, 3. splátka do 30.6.2019, 4. splátka do 30.6.2020.
Porušenie akýchkoľvek vyššie uvedených povinností dodávateľa sa považuje za porušenie zmluvy podstatným spôsobom.
Názov

Upresnenie

Možnosť uplatnenia vernostnej
licencie:

áno

Strana 3 z 4

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I

Obec:

Košice - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štúrova 29

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.06.2017 00:00:00 - 09.06.2021 23:59:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 15 666,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 18 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.04.2017 11:00:02
Objednávateľ:
Krajský súd v Košiciach
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 4 z 4

