Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201715650_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenský pozemkový fond
Búdkova cesta 36 , 81104 Bratislava, Slovenská republika
17335345
2021007021
SK3581800000007000001638
0220941315

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Millennium, spol. s r. o.

Sídlo:

Plynárenská 7/C, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35781271

DIČ:

2020222446

IČ DPH:

Sk2020222446

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 59 100 300

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Technická podpora a služby spojené s údržbou a rozvojom informačných systémov

Kľúčové slová:

Údržba a rozvoj aplikačného programového vybavenia

CPV:

72200000-7 - Programovanie softvéru a poradenstvo; 72600000-6 - Počítačové podporné
služby a poradenstvo; 48800000-6 - Informačné systémy a servery; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je poskytovanie služieb spojených s údržbou a rozvojom aplikačného programového vybavenia
pre zákazníka na obdobie 24 mesiacov od účinnosti zmluvy pre : Centrálny register zmlúv (CRZ), Centrálny systém
zverejňovania zmlúv (CSZZ), Evidencia nárokov oprávnených osôb (DZZO), Evidencia vyvlastňovacích rozhodnutí
(DZVP), Evidencia zmlúv o prevode (DZPP), Evidencia bankových operácií (EBO), Evidencia ekonomických zmlúv
(EEZ), Evidencia platobných operácií (EPO), Evidencia objednávok a faktúr (OaF), Riadenie toku dokumentov (RTD),
Výplaty finančných nárokov (VPPU).
• Ďalej je predmetom zákazky poskytovanie služieb spojených s údržbou a rozvojom aplikačného programového
vybavenia pre zákazníka na obdobie 24 mesiacov pre : HelpDesk nástroj a webovej stránky.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Údržba aplikačného programového vybavenia
poskytovateľa

Mesiac

24

Hot-line podpora

Mesiac

24

Technická podpora

Mesiac

24

Riadenie projektu

Mesiac

24

Zasielanie pravidelného mesačného výkazu
poskytnutých služieb

Mesiac

24

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Garancia reakčných časov, doby zahájenia a vyriešenia
incidentov

Mesiac

24

Dedikovaný projektový manažér

Mesiac

24

Rozvoj aplikačného programového vybavenia
poskytovateľa

Človekodeň

80

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Údržba aplikačného programového vybavenia
poskytovateľa

Údržba aplikačného programového vybavenia, odstraňovanie
chybových stavov a incidentov

Technická podpora

Technická podpora pre aplikačného programového vybavenia,
poskytovanie doplňujúcich informácií

Hot-line podpora

Telefonická podpora pre aplikačného programového vybavenia,
prístup do helpdesk nástroja, emailová podpora

Riadenie projektu

Príprava a koordinácia aktivít súvisiacich s plnením špecifických
požiadaviek objednávateľa a tejto zmluvy

Zasielanie pravidelného mesačného výkazu
poskytnutých služieb

Mesačný výkaz poskytnutých služieb rozdelený na údržbu a rozvoj
po jednotlivých úlohách

Garancia reakčných časov, doby zahájenia a vyriešenia
incidentov

Zabezpečenie dodržiavania reakčného času, doby odozvy, a doby
vyriešenia incidentov

Dedikovaný projektový manažér

Projektový manažér so znalosťami v danej oblasti aplikačného
programového vybavenia vyčlenený pre objednávateľa

Rozvoj aplikačného programového vybavenia
poskytovateľa

Zapracovanie technických zmien a systémových úprav
zabezpečujúcich novú funkčnosť príp. výraznú zmenu funkčnosti
aplikačného programového vybavenia na základe dohodnutého
časového harmonogramu

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Poskytovateľ je povinný poslať do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy mená kontaktných osôb a rozsah ich kompetencií,
ktorí sú oprávnení jednať v zmysle ustanovení tejto zmluvy.
Poskytovateľ je povinný zaslať do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy podrobnú cenovú ponuku s vyčíslením ceny za
mesačnú údržbu aplikačného programového vybavenia a celkovú cenu za rozvoj aplikačného programového vybavenia v
rozsahu 80 človekodní.
Poskytovateľ je povinný poslať do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy potvrdenie o schopnosti zasahovania, vykonania
zmien a zabezpečenia servisnej podpory aplikačného programového vybavenia priamo alebo prostredníctvom servisnej
organizácie.
Riadenie projektu, technická podpora a školenie budú realizované v termíne a rozsahu podľa vzájomnej dohody zmluvných
strán.
V súvislosti s incidentmi je určená nasledovná kategorizácia chýb: Incident kategórie 1: aplikácia alebo jej významná časť nie
je dostupná vo svojej základnej funkcii alebo je významným spôsobom obmedzená možnosť používania aplikácie. Incident 2.
kategórie: nedostupnosť časti aplikácie, ktorá nie je podstatná z pohľadu celkovej funkčnosti riešenia no samotná aplikácia
alebo jej významná časť je dostupná. Vada nemá vplyv na kvalitu dát, výsledky spracovania a ňou spôsobené problémy
možno dočasne riešiť organizačnými opatreniami.
V súvislosti s incidentmi je určená nasledovná kategorizácia chýb: Incident kategórie 3: akákoľvek iná chyba, ktorá
neobmedzuje zásadným spôsobom funkčnosť aplikácie, kozmetická vada.
Čas na prijatie požiadavky je do 4 hodín pre všetky kategórie incidentov.
Čas na zahájenie riešenia : Incidenty kategórie 1 do 8 hodín, Incidenty kategórie 2 do 16 hodín, Incidenty kategórie 3 do 16
hodín.
Čas na odstránenie incidentu: Incidenty kategórie 1 do 16 hodín, Incidenty kategórie 2 do 10 pracovných dní, Incidenty
kategórie 3 do 15 pracovných dní.
Cenu za predmet plnenia uhradí objednávateľ na základe vystaveného daňového dokladu. Faktúry budú obsahovať všetky
náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.

Strana 2 z 4

Cena za služby, ktoré sú predmetom zmluvy bude fakturovaná vždy na konci kalendárneho mesiaca za každý aj začatý
mesiac. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude výkaz poskytnutých služieb. K cene za pravidelnú mesačnú údržbu
aplikačného programového vybavenia bude pripočítaná suma za skutočný počet človekodní poskytnutých pre rozvoj
aplikačného programového vybavenia.
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Nedodržanie požiadaviek na predmet zákazky alebo požiadaviek uvedených v osobitných požiadavkách na plnenie sa bude
považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok a objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Búdkova 36

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.04.2017 07:00:00 - 19.04.2019 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

mesiac

Požadované množstvo:

24,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 160 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 192 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 3 z 4

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.04.2017 10:03:05
Objednávateľ:
Slovenský pozemkový fond
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Millennium, spol. s r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

