j l O / 'f -'l C y

•
S L O V A K I A

mmgiM t
Zm luva č.

0

0

9

/

1

ONLI NE

7

o poskytovaní informácií z monitorovania verejných informačných zdrojov uzatvorená podľa § 269
ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov a v súlade
s ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky medzi zmluvnými
stranami.
Poskytovateľ:

Slovakia Online s.r.o.
Riazanská 57
831 03 Bratislava
Slovenská republika
obchodná spoločnosť zriadená podľa práva Slovenskej republiky, ktorá
je

zapísaná

v Obchodnom

registri

Okresného

súdu

Bratislava

I,

odd.: Sro, vložka č.: 9581/B
ICO:

31 402 445

IČ DPH:

SK 2020338397

DIČ:

2020338397

Bankové spojenie:
Zastúpená:

Oľga Cimová, konateľ
ako jedna zmluvná strana
(ďalej len „Poskytovateľ")

Objednávateľ:

Slovenská

národná

galéria,

štátna

príspevková

organizácia

Ministerstva kultúry Slovenskej republiky
Riečna 1
815 13 Bratislava
Slovenská republika
ICO:

164712

IČ DPH:

SK2020829943

DIČ:

2020829943

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica
IBAN: SK85 8180 0000 0070 0011 7526

Zastúpená:

Mgr. Alexandra Kusá, PhD. - generálna riaditeľka
ako druhá zmluvná strana
(ďalej len „Objednávateľ')

(Poskytovateľ a Objednávateľ sa v ďalšom texte spoločne označujú ako „zmluvné strany")

Strana 1 z 8

S L O V A K I A

O N L I N E

Č lá n o k I
P re d m e t Z m lu v y
1.

Poskytovateľ sa voči Objednávateľovi zaväzuje, že v mene Objednávateľa (v mene
Objednávateľa znamená, že Poskytovateľ výlučne podľa pokynov Objednávateľa, v súlade s
podmienkami tejto Zmluvy a pre internú potrebu Objednávateľa v súlade s podmienkami
tejto Zmluvy prečíta, odsleduje, vyberie, vytriedi, zhromaždí, spracuje do elektronickej
podoby - (databázy) informácie zverejnené v zdrojoch špecifikovaných v Prílohe č. 2 tejto
zmluve, s tým, že Poskytovateľ o. i. nenesie zodpovednosť za obsah pokynov
Objednávateľa) a pre Objednávateľa bude odo dňa uzavretia tejto Zmluvy:
la) sledovať a zhromažďovať informácie o Objednávateľovi alebo podľa špecifikácie
kľúčových slov uvedených v Prílohe č .l tejto Zmluvy ktoré boli publikované:
a)
b)
c)
d)

v periodickej tlači,
v rozhlasových programoch,
v televíznych programoch,
na WEB stránkach elektronických informačných sietí.

lb) zhromaždené informácie podľa odseku
databázy (ďalej „Databáza").
2.

la )

tohto článku Zmluvy spracovávať do

Databázu zhotovenú podľa odseku 1.1b) tohto článku Zmluvy bude Poskytovateľ
odovzdávať Objednávateľovi podľa prílohy č. 1 tejto Zmluvy:
a) umiestnením na web stránku http://mm.slovakia-online.sk/. Poskytovateľ pridelí
Objednávateľovi prístupové meno a heslo na užívanie Databázy, zaslaním na adresu:
ladislava.qnackova@snq.sk a info@snq.sk
b) zasielaním elektronickou poštou (e-mailom) na elektronickú adresu Objednávateľa vo
formáte Word dokument, a to tak, že Poskytovateľ bude zasielať každý pracovný deň do
9:00 hod. prehľad všetkých správ a článkov k zadaným kľúčovým slovám podľa Prílohy
č. 1, ako aj plné znenia všetkých správ a článkov nájdených v zdrojoch podľa bodu 1
Zmluvy, s uvedením ich zdroja a dátumu ich uverejnenia, pričom zasielané články a
správy z denníkov, rozhlasu, televízie a web stránok nemôžu byť staršie ako 2 pracovné
dni odo dňa ich uverejnenia, články a správy z týždenníkov, dvojtýždenníkov,
magazínov a regionálnych novín nemôžu byť staršie ako 5 pracovných dní odo dňa ich
uverejnenia.

3.

Objednávateľ môže Databázu využívať len na vnútroorganizačné informačné účely.

4.

Služby, ktoré sú predmetom tejto Zmluvy, bude Poskytovateľ poskytovať Objednávateľovi
v súlade s príslušnými právnymi predpismi.

Č lá n o k I I
C en a a p la to b n é p o d m ie n k y
1.

Zmluvné strany sa dohodli, že za služby ozn. v čl. I tejto Zmluvy bude Poskytovateľ ku
poslednému dňu kalendárneho mesiaca fakturovať Objednávateľovi dohodnutú mesačnú
odmenu Zmluvy, ktorej výška je ku dňu uzatvorenia tejto Zmluvy uvedená v Prílohe č. 1
tejto Zmluvy (ďalej „Odmena"). Faktúra je splatná 14. kalendárny deň, ktorý nasleduje po
dni fakturácie.
Objednávateľ sa zaväzuje Odmenu v plnej výške uhradiť podľa podmienok tejto Zmluvy.

Strana 2 z 8

S L O V A K I A

2.

Zmluvné strany sa dohodli, že Zmluvy Poskytovateľ je oprávnený adekvátne zvýšiť alebo
znížiť Odmenu v prípade zmeny nákladov súvisiacich s poskytovaním služieb podľa tejto
Zmluvy Objednávateľovi, najmä v prípadoch:
a)
b)
c)
d)

3.

O N L I N E

zmeny formátu poskytovaných dát,
zmeny kľúčových slov,
zmeny príslušných daňových predpisov,
inflácie (podľa údajov zverejnených Štatistickým úradom Slovenskej republiky).

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ je oprávnený adekvátne zvýšiť alebo znížiť
výšku odmeny uvedenej v prílohe č. 1 tejto Zmluvy pri zmene kľúčových slov alebo pri
zmene monitorovaných zdrojov (podľa článku I, bod 1) v prípade, že počet generovaných
správ sa v dôsledku zmeny kľúčových slov alebo zmeny monitorovaných zdrojov k Zmluve
zvýši alebo zníži, a to maximálne o 10 %; odmena Poskytovateľa sa v tomto prípade
môže zvýšiť alebo znížiť o výšku percenta, o ktoré sa zvýšil alebo znížil počet
generovaných správ, a to maximálne o 10 %. Poskytovateľ v tomto prípade dodá
Objednávateľovi zostavu s uvedením počtu generovaných správ pred uskutočnením zmien
a po uskutočnení zmeny. Ak by mal Poskytovateľ podľa tohto bodu právo na zvýšenie
alebo zníženie odmeny, je povinný to vopred (pred vystavením faktúry) Objednávateľovi
oznámiť a následne zmluvné strany uzatvoria dodatok k Zmluve a zmenia odmenu podľa
Prílohy č. 1 tejto Zmluvy.

4.

Ak Objednávateľ mešká so zaplatením faktúry viac ako 10 kalendárnych dní po dni jej
splatnosti, Poskytovateľ si môže uplatniť podľa § 369 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov úroky z omeškania, a to 0,05 % z dlžnej sumy za
každý aj začatý deň omeškania.

5.

V prípade, že Objednávateľ bude v omeškaní s úhradou splatnej faktúry viac ako 14 dní
po dni jej splatnosti, Poskytovateľ je oprávnený prerušiť dodávku služieb podľa tejto
Zmluvy až do momentu úplnej úhrady splatnej faktúry, pričom Poskytovateľ nezodpovedá
za prípadné škody, ušlý zisk, prípadne iné ujmy (majetkové, nemajetkové), ktoré vzniknú
Objednávateľovi a/alebo tretím osobám, dôsledkom prerušenia dodávky služieb podľa
tejto Zmluvy. Ustanovenie bodu 4 tohto článku nie je týmto bodom 5 dotknuté.

6.

Odmena sa považuje za uhradenú až po pripísaní plnej fakturovanej sumy na účet
Poskytovateľa.

7.

Poskytovateľ je oprávnený prerušiť poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy až do
momentu splnenia záväzkov a/alebo povinností zo strany Objednávateľa v zmysle tejto
Zmluvy, pričom pre tento prípad nie je Poskytovateľ v omeškaní s poskytnutím služby,
prípadne ani inak neporušuje ustanovenia tejto Zmluvy.

Č lá n o k I I I
Z o d p o v e d n o s ť za š k o d y

1.

V prípade, ak komunikačné prostriedky zabezpečujúce prístup k dátam prostredníctvom
servera sú z akéhokolVek dôvodu nefunkčné (technický výpadok u providera, nefunkčný
mailový server, prerušené telekomunikačné káblové prepojenie a pod.), Poskytovateľ za
predmetný stav nenesie zodpovednosť; zaväzuje sa však vyvinúť snahu o zabezpečenie
alternatívneho prístupu Objednávateľa k Databáze.

2.

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ nezodpovedá za obsahovú správnosť dát, ktoré
vznikli spracovaním zdrojov.

Strana 3 z 8

S L O V A K I A

O N L I N E

Č lá n o k IV
M lč a n liv o s ť

1.

Zmluvné strany budú zachovávať ako obchodné tajomstvo podľa § 17 a 20 zákona č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov obsah tejto Zmluvy, ako aj
dôverné informácie alebo utajované informácie, o ktorých sa dozvedia pri plnení tejto
Zmluvy, a to všetko aj po zániku zmluvného vzťahu medzi zmluvnými stranami založeného
touto Zmluvou.

2.

Poskytovateľ má právo uviesť obchodné meno Objednávateľa ako referenciu pre svojich
existujúcich a potenciálnych zákazníkov.

Č lá n o k V
D o ru č o v a n ie
1.

AkákolVek písomnosť, ktorá sa vyžaduje alebo je povolená podľa tejto Zmluvy, bude
vyhotovená v slovenskom jazyku a bude sa považovať za doručenú, ak bude doručená
osobne alebo poštou doporučenou listovou zásielkou s doručenkou alebo kuriérom
na
adresu príslušnej zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, ak nie je v iných
ustanoveniach tejto Zmluvy dohodnutý osobitný spôsob doručovania alebo na takú inú
adresu, ktorá bude písomne oznámená zmluvnej strane odosielajúcej písomnosť najneskôr
5 pracovných dní pred dňom odoslania písomnosti. V prípade neúspešného doručenia
písomnosti doporučenou listovou zásielkou sa 3. deň uloženia zásielky na pošte bude
považovať za deň riadneho doručenia. AkákolVek písomnosť vyhotovená podľa tejto z
Zmluvy bude považovaná za riadne doručenú aj vtedy, ak ju adresát odmietne prevziať.

2.

Zasielanie faktúr je možné aj elektronickou cestou na vopred dohodnutú emailovú adresu,
ktorá je uvedená v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy (Súhlas so zasielaním elektronických faktúr).
Odberateľ týmto v zmysle § 75 ods. 6 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty
udeľuje Poskytovateľovi súhlas na to, aby mu za dodané služby alebo tovar vystavovala
faktúru v elektronickej forme (ďalej len "elektronická faktúra"). Elektronická faktúra je v
zmysle § 75 ods. 6 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty daňovým
dokladom.
Vierohodnosť
pôvodu
a
neporušenosť
obsahu
faktúr
vyhotovených
Poskytovateľom v elektronickej forme je zaručená elektronickým podpisom podľa zákona č.
215/2002 Z.z. o elektronickom podpise.

Č lá n o k V I
Z á v e re č n é u s ta n o v e n ia

1. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia na webovom sídle Objednávateľa. Zmeny tejto
Zmluvy môžu byť vykonané výlučne len na základe písomných a číslovaných dodatkov k
nej po predchádzajúcom obojstrannom súhlase a podpísaní oboma Zmluvnými stranami.
2.

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to od 01. 03. 2017 do 28. 02. 2019. Túto
zmluvu možno ukončiť písomnou dohodou oboch zmluvných strán alebo písomnou
výpoveďou. Výpovedná lehota je 3 mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca
nasledujúcom po mesiaci doručenia písomnej výpovede druhej zmluvnej strany a uplynie
posledný deň výpovednej lehoty.

Strana 4 z 8

SLOVAKI A

ONLI NE

3.

Táto Zmluva bola vyhotovená v štyroch exemplároch rovnakej právnej sily, z ktorých každá
zo zmluvných strán dostane po dvoch úplne podpísaných vyhotoveniach.

4.

V prípade,

ak

sa

niektoré

ustanovenie

Zmluvy

stane

neplatným,

neúčinným

alebo

nevykonateľným, predmetnou neplatnosťou, neúčinnosťou alebo nevykonateľnosťou nie je
dotknutý ostatný obsah tejto Zmluvy. Príslušné ustanovenie tejto Zmluvy sa nahradí takým
platným a účinným zákonným ustanovením, ktoré je mu svojím významom a účelom
najbližšie.
5.

V prípade vzniku sporu týkajúceho sa plnenia záväzkov zmluvných strán z tejto Zmluvy sa
zmluvné strany zaväzujú riešiť vzniknutú situáciu prednostne zmierlivo, mimosúdnou
cestou.

6.

Zmiuvné strany na záver tejto Zmluvy vyhlasujú, že jej obsahu porozumeli a uzatvorili ju
na základe vlastnej, slobodnej, určitej a dostatočne vážnej prejavenej slobodnej vôle, na
znak čoho ju vlastnoručne podpísali.

Poskytovateľ:

Objednávateľ:

Oľga Cimová, konateľ

.......................................

Slovakia Online s.r.o.

Slovenská národná galéria

F IN A N Č N Á

KO NTRO LA

v\ konaná p'xiľa zákonu t. 357/2015 Z :t. 0 Unančiu'j kuní role a audite
v ¿tieni ncfekoráiťl) predpisov

1—
J

.
L J ^ J

Fin an čn á op e rá c ia j e v sú lad e:
(p r íje m - p o u ž itie - p o s k y tn u tie - p r á v n y ú k o n - in ý ú k o n m a je tk o v e j jw v a h y )

S rozpočtom:
S osobitnými predpismi/
s uzatvorenými zmluvami
S invmi podmienkami
poskytnutia verejných
prostriedkov:
So zákonom o VO v platnom
znmi.
JK> podlieha -nepodlieha
zákonu 0 VO
Finančnú operáciu overil
a súhlasí s jej
vykonaním/pokračovanín

Strana 5 z 8

S L O V A K I A

O N L I N E

P rílo h a č . l Z m lu v y č. 0 0 9 / 1 7

I. Špecifikácia prístupu a cena
Poplatok za plnenie tejto Zmluvy, príloh, spôsob prenosu dát, spôsob vyhľadávania, vstupné heslá
ostatné potrebné informácie sú uvedené v tejto prílohe.

Domovská stránka:

www.siac.sk

Cesta pre autorizovaný prístup:

http://mm.slovakia-online.sk

Počet užívateľských licencií:

neobmedzený, ale len zamestnanci Objednávateľa

Vyhľadávanie/Meno:

bude dodané e-mailom

Vyhľadávanie/Heslo:

bude dodané e-mailom

Odber dát/internet/FTP:

http://mm.slovakia-online.sk

E-mailové adresy:

budú dodané e-mailom

Offline prístup:

http://mm.slovakia-online.sk

Prístup do databázy od dátumu:

01. 12. 2011

II. Cenová špecifikácia

SLUŽBA
A

Cena v EUR / mesiac*

Denný OFFLINE monitoring**

57,00

CENA SPOLU

57,00

* Ceny sú uvedené bez DPH
** Téma a kľúčové slová:
1. Téma: S lovenská n áro d n á g aléria
Kľúčové slová: SA/G, Slovenská národná galéria, Digitálna galéria, Dušan Buran, Alexandra

Homoľová, Mária Bohumelová, Bohdana Hromádková, Esterházyho palác, Hurbanove kasárne,
Zámok Zvolen, KaštieľStrážky, Galéria insitného umenia Pezinok, Galéria Ľudovíta Fullu, Bienále
Benátky, Berlinka, Ex Libris v SNG, Noc m úzeí a galérií, projekt Umenie, zbierky a dáta bez hraníc
2. Téma: G enerálna ria d ite ľk a SNG
Kľúčové slová -.Alexandra Kusá
3. Téma: R ekonštrukcia SNG
Kľúčové slová: rekonštrukcia (v súvislosti so SNG)
4. Téma: Výstavy
Kľúčové slová: nestála expozícia, výstava (v súvislosti so SNG)
5. Téma: Výchovné a sprievodné podujatia
Kľúčové slová: Siesta v galérii, Budte v obraze, Sunday Rest, BookObrazy, Koncert Hudba dneška
i/ SNG, koncert Solamente naturali, Brunch v SNG, workshop O kvetoch, Mikuláš v SNG, kurátorský

výklad, lektorský výklad v SNG, diskusia v/ SNG

Strana 6 z 8

Príloha č. 2 Zmluva č. 009/2017

čas, Pravda, Plus 1 deň, SM E, š p o rt

TÝŽDENNÍKY:
Báječná žena, Eurotelevízia, Nový Čas pre ženy, Plus 7 dm, Profit, Rytmus živ ota, S lovenka, Šarm,
Trend, TV Svet, Týždeň, Zdravotnícke noviny, Život

p\/mTÝ7DENNÍKY:
, ^ 7 ¡^ ¡T ^ r s k e listy, Literárny týždenn.k, Obecne nov.ny, Profit, Star

Átrium” Dom a byt, EMMA, Eva + Adam, Evita, Exclusive, Forbes (Slovensko), La Femme, Madam
Eva Mama a ja, Maminka, MIAU, Môj dom, Môj dom špeciál, Next Future, N ota Bene, Nový Čas Bývanie, Nový čas pre ženy EXTRA, PC Revue, pekné bývanie, Praktická S lo v e n k a , Stratégie,
WOMAN magazín
r f ^íTONÁLNATLAČ i

,v

,

Bratislavské noviny, Korzár (Košický, Prešovský, Zemlinsky, Spissky, Tatransky, Gemerský,

Ľubovniansky), Liptovské ECHO, Liptovské noviny, Noviny Poprad, Noviny S p iš a , Pezinské ECHO,
Z v o le n s k é

echo, Z v o le n s k o - p o d p o lia n s k e noviny

n m7DiA7YČNÁ A NÁRODNO STNÁTLAČi
The Slovák Spectator, Új Szó
PI FKTRONICKÉ M ÉD IÁ l
24 hod sk- 3digital.sk; adam.sk; aktuality.sk; aktualne.sk; brat«slava.dnes24.sk;
bratislavskenoviny.sk; cas.sk; dennikn.sk; ephoto.sk; etrend.sk - eprofit, m ed iáln e, TRENDreality;
e u r o p s k e n o v in y .s k ;

euractiv.sk; feminity.sk; femme.sk; finance.sk; grandnnagazine.sk;

hnonline.sk; hlavnespravy.sk; inet.sk; informuje.com; infospravy.sk; mvestujeme.sk;
korzar.sme.sk; lenprezeny.sk; maminka.sk; masmedialne.info; mojdom.zoznam.sk;
naimama.aktuality.sk; netky.sk; nextfuture.sk; noviny.sk; omediach.com; openiazoch.zoznam.sj;
ncspace.sk; pluska.sk; pravda.sk; rodinka.sk; server.sk; sme.sk; strategie.sk; svet-it.sk;svetkomunikacie.sk; techbox.sk; teraz.sk; topky.sk; tvnoviny.sk; tyzden.sk; vas.cas.sk; ujszo.com;
webmagazin.sk; webnoviny.sk; woman.sk; zenskyweb.sk; zive.sk

J o j j í a í t o , RTVS - Jednotka, RTVS - Dvojka, TA3, TV Bratislava
ROZHLAS:
, __
FUN Rádio; Rádio Anténa Rock; Rádio Expres; Rádio Viva Metropol; RTVS - Slovenský rozhlas:
Rádio Slovensko, Rádio FM, Rádio Regina, Rádio Devín, Rádio Lumen, Rádio Slovakia International

Strana 7 z 8

S L O V A K I A

O N L I N E

Príloha č. 3 Zmluva č. 009/2017

Súhlas so zasielaním elektro n icke j fa k tú ry

v zmysle § 75 ods. 6 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty (ďalej len „Súhlas")
Odberateľ :
Meno*: Katarína Pikalyová, Slovenská národná galéria
E-mailová adresa na zasielanie elektronických faktúr*: katarina.pikalvova@snq.sk
Odberateľ týmto súhlasí s nižšie uvedenými podmienkami zasielania elektronických faktúr
spoločnosti Slovakia Online s.r.o. (ďalej len „Slovakia Online").

Podmienky zasielania elektronických faktúr Slovakia Online:
1.

Odberateľ týmto v zmysle § 75 ods. 6 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty udeľuje
spoločnosti Slovakia Online súhlas na to, aby mu za dodané služby alebo tovar vystavovala faktúru
v elektronickej forme (ďalej len "elektronická faktúra").
2. Elektronická faktúra je v zmysle § 75 ods. 6 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty daňovým
dokladom.
3. Vierohodnosť pôvodu a neporušenosť obsahu faktúr vyhotovených spoločnosťou SLOVAKIA ONLINE v
elektronickej forme je zaručená elektronickým podpisom podľa zákona č. 215/2002 Z.z. o
elektronickom podpise.
4. Spoločnosť SLOVAKIA ONLINE sa zaväzuje elektronickú faktúru doručovať odberateľovi
prostredníctvom elektronickej pošty, a to na jeho e-mailovú adresu, ktorú poskytol spoločnosti
SLOVAKIA ONLINE, a ktorá je uvedená v Prílohe č.2 Zmluvy (ďalej len e-mailová adresa).
5. Odberateľ je povinný neodkladne informovať spoločnosť SLOVAKIA ONLINE o akýchkoľvek zmenách,
ktoré by mohli mať vplyv na doručovanie elektronických faktúr podľa týchto podmienok, najmä o
zmene e-mailovej adresy.
6. Odvolať tento Súhlas môže odberateľ písomným oznámením, doručeným spoločnosti SLOVAKIA
ONLINE.
7. Odberateľ vyhlasuje, že má výlučný prístup k e-mailovej adrese uvedenej v v Prílohe č.2 Zmluvy.
8. Spoločnosť SLOVAKIA ONLINE nezodpovedá za škody vzniknuté v dôsledku úniku údajov z poštovej
schránky priradenej k e-mailovej adrese odberateľa alebo v dôsledku úniku údajov z internetovej
aplikácie odberateľa.
9. Spoločnosť SLOVAKIA ONLINE nezodpovedá za poškodenie údajov alebo neúplné údaje v prípade, že
poškodenie alebo neúplnosť údajov boli spôsobené poruchou na komunikačnej trase pri doručovaní
elektronickej faktúry prostredníctvom siete internet.
10. Spoločnosť SLOVAKIA ONLINE nezodpovedá za škody vzniknuté z dôvodu nekvalitného pripojenia
odberateľa do siete internet, z dôvodu porúch vzniknutých na komunikačnej trase k odberateľovi alebo
v dôsledku akejkoľvek inej nemožnosti odberateľa nadviazať príslušné spojenie alebo prístup k
internetu.
11. V prípade nedoručenia elektronickej faktúry do 15 (pätnástich) dní po uplynutí mesiaca, za ktorý sa
faktúra vystavuje, sa odberateľ zaväzuje bez zbytočného odkladu informovať spoločnosť SLOVAKIA
ONLINE o tejto skutočnosti prostredníctvom správy zaslanej na e-mailovú adresu
sekretariat@ slovakia-on lin e.sk. V prípade nesplnenia tejto oznamovacej povinnosti odberateľa
nie je spoločnosť SLOVAKIA ONLINE povinná preukazovať odoslanie takejto faktúry a táto sa považuje
za doručenú.
12. Tieto podmienky sú prílohou Zmluvy a tvoria jej neoddeliteľnú súčasť.

Strana 8 z 8

