Zmluva
uzatvurena \' zmysle § 269 ods.2 zak.c. 513/1991 Zh. Obchodneho zakonnika v znen i
neskcrsfch predpisov

C lanok I.
Zmluvne strany
1. Poskytcvater:

Nazov:
Sidlo :
Zastupeny:

ICO:
DlC:

IC DPH:

SVOP. spoI. s r.o.
Pod rovnicami 2. 841 04 Bratislava
Mgr . Jan Gnnan. konatcf
30775264
2020314945
SK 20203 14945

Bankove spojenie:

Cislo uetu:
Cis lo tclc fonu:
Cislo fuxu:
Pravna forma :

02/60291 787
02/654 22 752
..spolocnosf s ruccnfm obmcdzenym. zapisana v obchod nom registri
Okrcsncho sud u Bratislava I. oddiel : Sro . vlozka c. 2223/B

2. Zlikllznik:

Nazov:
Sidlo :
Zastupeny:

ICO:

DIC:
IC DPH
Bankove spojenic:
Cis lo uct u:
Cis lo telefonu :
Cislo faxu:
Pravna [anna:

Katolicka univerzita v Ruzomberku
Hrabovska cesta IA . 034 01 RuZombcrok
Prof. Jozef Jamb. rektor
37801279
2021 5 I 2427
SK 2021512427

00421·44-4316 III
00421-44-43 16207

verejna vysoka Skola

C la nok II.
Predmet zmluvy
I. Prcdmetom zrnluvy j e za vazok poskytovatela zabezpccit' prevadzku AKIS univerzitncj
kniz nicc zakaznlka v oblasti ev idencie publikac nej cm nos tl. Teda ozivenic serverovej
kapacity. jej prevadzky, udrzby a zalohcvania . d'alcj dodavky a instalacie upgrade
klicntskcho programovehc vybavenia. ozi venia klicntskych casti sys tem u u zakaznika a
dodavku konverzie udajov.
2. Predmctorn zakaznfckej podpory systemu je zavazok poskytovatel'a dodavat' pocas
zmluvneho obdobia za podmienok ustanovenych touto zmluvou zakaznikovi sluzby na
zabczpcccnie plynulej rutinnej prevadzky a d'alsieho rozvoja (d'alej len ..program
podpory"} kniznicneho informacneho systemu DA WINCI (d'alej len ..system" ).
3. Pcskytovatef sa v zmluvnom obdobi v ramcl programu podpory zavazuje poskytovet':

a) no ve verzie sys ternu obsahujuce funkcie. upravy a rozs irenia zaredene do systcm u
v sulade s planom uprav a rozvoj a sys tem u.
b) diag nos tiku. udrzb u sys temu a porade nsku sl uzb u pre za bezpecenie plynul osti
prcvadzky a sprav nej ei nnos ti vsetk ych funk cii systemu. ktore bol i objednevatel'ovi
dodanc.
c) elektrcnicky a tclcfonicky hot line pre riescnie bez nyc h prevadzkovych problemov
a nejasnost f (rady, konzu ltac ie, nastavenia sys tcmu na dial'ku a pod obnc).
d) odstranova nie chyb pro gram oveho vybavenia systemu.
C laook III.
Le hota a mi estu pln enia

I. Dodavka tovaru pod l'a clanku III. tejto zmluvy bud e realizovana do 10 pracovnyc h dnl
od nadobudnutia ucinnosti tcjto zrnluvy.
2. Zml uva sa uza tvara na dobu 48 mcsiaco v. Poki al' to platne pravne predpisy dovoluj u.
zm luvu je me sn e po dohode zml uvnyc h stran prcdlzit' formou dodatku k zml uve na
d'alsie obdobi c.
3. Zakaznik prebera len klientske easti a sys tem nastaveni systemu. Realiza cia
serve rovec h cas ti jc pine v rczii po skytovatcl'a.
4. Miestom p l ~eni a zmluvy su praco viska univerzitnej kniz nice zakaznika.
C llioo k I V.
Ce na za d odan ie p re d me t u zm luvy a platebne pudm ien ky
1. Platba za system na obdobie 48 mc siacov bo la dohodou zmluvnych stran stanovena vo
vyske 3388.00 € bel. DPt-! (slovom tritisic tristoosemdesiatosem cur). Suc asfou
dodavky je tiel. kon verzia dat suvisiaca s akt uali zac iou Stru ktury dat evid enci e
publi kacnej ei nnosii. Ce na za tuto jednorazovu dodavk u bola dohodou zmluvnych stran
sta novc na \'0 vyske 847 .00 € bel. DPH (s lovo rn ose mstos tyridsat'sedern euro).
Konver zia dat bude realizovana do 5 pracovnych dni od nad obudnutia ucinnosti

zmluvy.
2. Platb a za konverziu bude zakaznikom uhradcna na zakl adc fa ktu ry vystave nej
poskytovatel'orn po dodani prac konverzie. Platba za pouzivanie sys temu budc
fakturovana vzdy 12 mcstacov vopred. Prva faktura bude vystavcna za rovc n s fakturou
za kon verziu. Ukonccnie konvc rzie dat je moznc oznac it' za prvy den ost rej
(produkcnej} prevadzky sys tem u. Splatnos t' faktury je 30 dni.
3. Cena je platna a fi xn a pre ce le obdobie zml uvne ho vzt'ahu .
4. Platba budc usk utocnena na zaklade vy uctovania poskytovatel'a formou faktury. ako
danove ho dokl ad u. Faktura bude obsahovat' mini maine :
a) obc hod ne me no a stdlo. It O. ORC poskytovatel'a
b) meno, sld lo, reo zakaznika
c) Cislo zm luvy
d) clslo faktury
e) den odoslania
f) datum zdanitcfne ho pln eni a (vz dy l. prts lusneho mesia ca)
g) den splatnos ti faktury (s platnost' min. 30 dni)
h) oznece nie finaneneho usravu a cfslo uctu. na ktory sa rna plat if
i) identifikaciu platby
j) vysku ccny bcz dane. sadzbu dane
k) fakturovanu sumu cc lko m vratane DPH
I) peciatka a pod pis o pravnenej oso by

2

V pripade. ze faktura nebude obsahovat' nalezitosti uvedene v tejto zmluve. zakaznik je
opravncny ju vratii' poskytovatelovi na doplnenie. V takom pripade sa prerusi plynutie
lehoty splatnosti dnorn odoslania faktury zakaznikcm poskvtovaterovi. za den
odoslania faktury sa povazuje den. kedy zakaznik odovzda fakturu na poStO\1J
prepravu. Lehota zacne opatovne plynut' dnom dorucenia opravenej faktury

zakaznikovi.
thinok V.
Dodacic podmienky
I. Poskyt ovatef poskytuje predmet zm luvy \'0 vlastno m me nc bez akychkcl'vek prav
trct ich osob a na vlastnu zodpoved nosf.
2. Za kaz nik sa nestava vlastnikc m predmetneho A KIS. Vlastnictvo m zrikaz nlka su vsak
pocas ce1ej do by jcho data vytvo re nc a spravo vane systemom .
3. Pc skytovatef pos kytuje zakaznlkovi liccnciu na po ufi tie dodavaneho syste mu a to tak
aby zakaznik mohol sys tem pouzlvaf v sulade s uce lom tejto zm luvy. Odplata 7..3

licenciu je zahrnuta v odmene podf'a Clanku IV. Toutu zrnl uvou sa akekolvek
predchadzajuce zavazky zakaznfka \'oti Poskytovatefovi povazuju

7..3 urovnane.

C ili nuk VI.
Servis a udri.ba systemu
1. Sucast'ou programu podpory je scrvis a udrzba systemu.
2. Problemy a vady je mozne ohldsif v pracovnych dnoch od 9:00 do 16:00. a to:
a) e-mailom na adrese da\\incii{i dawinci.sk
b) telefonicky na fi slach 0905 41 2 681. 02 /602 91787.
c) pos tou ria adresu - SVOP s.r.o .. Pod rov nicami 2. 841 04 Bratislava.
V pripadoch nahl ascnia rek lamac ie vzn ikn utcj vady sposo bmi pod l'a pism o a) az c)
tohto odscku zakaznikom pos kytovatel'ovi bude tate reklarn acia doplnena v pisomnej
forme dopcrucen ym listom v to najkratgom moznorn tennine. nainc skcr do 3
praco vnych dni na ad resu pos kytovatel'a. uvedenu v zah lavi tcjto zmluvy. V rekl amacii
sa uvedie veda. jej po pis. ako sa prejavuje a volbu naroku zakaznika , Zhotovi tef sa
zavazuje tieto ncdostatky ods trani t' do 5 dni od ich nahlasenia na svoje naklady . Ten
isty pos tup sa vzfahuje i na reklam aciu pri zodpovednosti za vady podfa tl. VII. a VIII.
tejto zmluvy.
3. Odpoved'ou na hlasenie 0 chybe je zapis 0 jeho riesent, ktory je povinny vyhotovif
poskytcvatcf a dcrucu' ho bcz zbytccncho odkladu zakaznikovi. V zavislosu ad
zavaznosti a povahy problemu je priorita typov zasahov nasledujuca: konzultacia
elektrcnickou po~IOU. telefonicka konzultacia. diafkove nastavenie a administracia
systemu a v zavaznych pripadoch servisny zasah technika priamo u objednavatefa.

Clanuk VII.
Zedpevednost' La vady
1. Zml uvne strany sa budu riadit' ustanoveniami Obchodneho zakonnika. ktore upravuju
narok y zo zod povednos ti za vad y.
2. Pripadnc vady plncnia predmetu zmluvy (dodavky tovaru) bude kup ujuc i rekla mova t'
pisomnc u predavaj uceho. ihned" po zisteni vady, rcsp . v zar ucncj dobe.

3

C hi no k VIII.

ZarUen8 d oha
1. Poskytovatef zod poveda za kvalitu a akosf predmctu dod avky v sulade s platn jmi
STN. predpismi 0 prevadzkovej spOsobilosti vzt'ahujucimi sa na dohodnuty uecl a
poskytujc v tornto smcrc zaruku pocas ccJej doby trvania zml uvncho vzfahu. ktora
zaclna plynuf odo dna dodania predmetu zmluvy.
2. V pripade. j.c sa v zarucne] debe prejavi porucha na predmcte dodavky. poskytovatel'
vykona servisny zasah do 24 hodin po nahlaseni poruchy. lirucmi doba neplynie po
dobu. pocas ktorej zakaznik nemozc uzfvat" prcdmet zmluvy pre jehu vady, 7,3 ktore
zodpovcda poskytovatel'.

C la no k

rx,

Ochrana donrnj'ch informacii
I. Obidve zm luvne strany tymtc prehlasuju. i.e vgctky informacie. ktore od seba navzajom
ziskaju budu poufite vyhradne pre potreby plnenia tejtc zmluvy a pova1:uju sa za
doverne v zmysle § 17 Obchodnehc za konnika. Obidve zmluvne strany su pcvinne
dodrzover' peed trefou stranou vsetky utajenia a mleanlivost' 0 vsctkoch skutoc nos tiach
a info rrnaclach. ktore nadobudl i v suvislostl s predmetom plncnia tejto zmluvy v
priebehu platnosti tcjto zmluvy ako aj po skonceni j ej platnosti. Tieto informacie
nebudu poskytnute v !iadnej forme tretim stranam. pokiaf nedcjde k pisomnej dohodc.
ktora by zaobchadzanie s tymit o informaciami upravila inym spOsobom.
2. Zmluvne strany sa zavazuju povazovat' za doveme v zm ysle § 17 Obchodneho
zakonnika tiel. vsetky neverej ne informacie ziskanc ustnym podanlm a zachovavaf
mlcanlivost' 0 tychto informaciach aj po ukonceni zmluvnehc vzfahu.
Cfa no k X.
Ostatn e ustanovenia
I. Autcrske a mejctk ove prava ku kniznicno-informacnemu sys temu DA WINCI patr ia
poskytovatefovi a zakaznik sa zavazuje. zc nepodnikne nie. co by tieto prava
porugoval o. Zakaznfk nie j e opravncny system DA WINCI v akejkolvek fonne
poskytovat' inemu subjektu, Jeho povinnosfou je zaistif jeho ochranu prot i odcudzcniu
pripad ne inem u zneuzitiu .
2. Zakaznik ziska vlastnlcke pravo na predmet zmluvy materialncj povahy (manualy.
datove nosice ), vlastnicke pravo k datarn do systemu vlczenych a systemom
spravovanych a uztvacie pravo na system DA WINCI v rozsahu dodanych licencii poeas
trvania zmluvy.

Cla nok XI.
z..a H~ rec ne ustanovenia
I. Zm luva nadobuda platnosf di\orn podpisu statutam ym i zastupcami obidvoch
zrnluvnych stran a ueinnost' dnorn nasleduj ucim po jej zverejneni v Cemralnom rcgistri
zm luv.
2. Mcnif alebo doplnat' text tejto zmiuvy je moine len formou plscmnych dodatkov. ktore
budu platne a ucinne JXl ich podpisani obidvoma lmluvn}mi slranami a ktorc budu
neoddelitefnou stit ast"ou tejto zmluvy . Pre platnost" dodalkov Ii. tejto zmlul'C sa
vy;;.aduje do hoda 0 celom texte.

3. V pripade. ak nick tore ustanovenic tcjto zmluvy jc alcbo sa stane neplatnym ci
neucinnym. ncdotyka sa to c statnych ustanovcni tejto zmluvy. ktore zo stavaju platne
a ucinne. Zmluvne strany sa v takomto pripade zavazuju pisomnym dodatkom k tcjto
zmluve nahradif ncplatnc 6 neucinne ustanovenie ustanovenim platnyrn ci utinn)'1n
znc nim. ktore co najlcpsic zodpovcda pdvodnc zamysl'a nemu ucelu ustancvenia
neplatneho 6 neucinncho. Do uzavretia takcho dodatku plati zod povedaj uca pravna
uprava vseobecne zavaznych pravnych prcdpi sov Slovenskej republiky.
4. Zmluvny vzt'ah zalo zeny touto zrnluvou j e moznc ukoncit' pisomnou dohodou
zml uvnyc h stran . alebo pisomno u vypovedou doruccnou druh cj stranc. Vypovedna
doba je 6 mesiacov a plynie od prveho kalendameho dna mesiaca nasledujuceho po
mesiaci. y ktorom bola vypcved' druhej stranc doruccna .
5. V pripade predcasneho ukoncenta zmluvneho vzt'ahu si zmluvne strany pisomne
vyspcriadaju vzajomne prava a povinnosri, kto re im vznikli na zaklade tejto zmluvy.
6. Prilohou a ncdelitefnou sucast'ou tcjtc zm luvy jc cenova ponuka na system.
7. Vzt'ahy zrnluvnych stran, ktore nie su vyslovne riesene toutc zmluvou, sa nadia
prtslu snymi ustanoveniarni Obchodnehc zakonnika C. 513/1991 Zb . v platnom zneni.
ku dnu uzatvorenia tejto zrnluvy a d'alsfmi vscobecne plamymi pravnymi predpi smi
Slovenskcj republiky.
8. Zmluvne strany sa dohodli. zc pripadne spory vyplyvajuce zo zrnluvnycb vzt'ahov tejto
zmluvy bl!du riesif prcdovsetkym osobnym rokcvanim. pripadnc v rozhodcovskorn
konani a az nasledne sud nou cestou. prislusnym sudom SR.
9. Zmluva je vyho tovena v 4 rovnopi soch . po 2 vyhc toveniach pre kazdu zmluvnu stranu .
10. Zmluvne strany vyhlasuju. ze zmluvu uzatvorili slobod ne a vdzne. nie v tiesni a ani za
inak napadne nevyhodnych podmicnok. jcj obsah u porozumcli a preto ju po jej
precitani na znak suhlasu s jcj znenim vlastnorucne podpisuju

V Ruzomberku dna

o4. APR 2017

.

V Bratislave dna

44
: : .2Pt~ .

5

