Kúpna zmluva č. Z201716942_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
Chlumeckého č. 2, 82012 Bratislava , Slovenská republika
00166260
2020830240
SK 2020830240
SK40 8180 0000 0070 0006 3046
02220816063

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Redizajn replikačného a zálohovacieho systému

Kľúčové slová:

diskové pole, diskové úložisko

CPV:

30234500-3 - Pamäťové archivačné médiá

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je:1.Rozšírenie existujúceho diskového poľa o doplnkové diskové úložisko – obstaranie
doplnkovej kapacity (doplnkové diskové úložisko v zmysle technickej špecifikácie),2.Služby spojené s inštaláciou,
konfiguráciou novo dodaných zariadení.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Rozšírenie existujúceho diskového poľa: požaduje sa
dodávka HW vybavenia –doplnkové diskové úložisko s
parametrami uvedenými v ďalšom texte a 100%
kompatibilné, pripojiteľné a konfigurovateľné k
existujúcemu zariadeniu HPE 3PAR StoreServ 7200

ks

4

Počet diskov

ks

60

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Rozmery a prevedenie :

Doplnkové diskové úložisko 19“ rack, výška 4U s možnosťou
využitia až 24 pevných diskov o veľkosti 3,5“ a maximálnej celkovej
kapacite až 128 TB.

RAID

RAID 0, 1, 5, 6 s úrovňou RAID5 Data-Parity Ratio 2:1 - 8:1 a
RAID6 Data-Parity Ratio 4:2, 6:2, 8:2, 10:2 alebo 14:2Automatická
re-konfigurácia RAID po výpadku niektorého z pevných diskov

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Radič (kontrolér)

Redundantné kontrolery osadené portami SAS nevyhnutné pre
dátové prepojenie s existujúcou infraštruktúrou, redundantné, no
SPOF, vymeniteľné v prípade závady počas prevádzky zariadenia

Napájací zdroj

Zdroje napájania - redundantné, no SPOF, vymeniteľné v prípade
závady počas prevádzky zariadenia

Špecifikácia diskov

Pevné disky SAS 3.5“ pevné disky s kapacitou 4000 GB a 7200
otáčkami/min, vymeniteľné v prípade závady počas prevádzky
zariadenia,

Špecifikácia diskov

100% kompatibilné a uvedené v matici kompatibility publikovanej
priamo výrobcom existujúceho zariadenia HPE 3PAR StoreServ
7200

Kompatibilita

Doplnená disková kapacita musí byt plne kompatibilná s
existujúcim zariadením HPE 3PAR StoreServ 7200 s originálnym
firmvérom výrobcu a prostredím dátového centra tvoreným
produktami VMware a Veeam.

Podporované typy diskov

Zariadenie musí podporovať pevné disky o
kapacitách/technológii/otáčok za minútu: 400 SSD, 480 SSD, 920
SSD, 480GB nonAFC SSD, 1.92TB SSD,

Podporované typy diskov

3.84TB SSD, 300 15K SAS, 450 10K SAS, 600 10K SAS, 600 15K
SAS, 900 10K SAS, 1200 10K SAS, 1000 7.2K NL, 1800 10K SAS,
2000 7.2K NL, 3000 7.2K NL, 4000 7.2K NL, 6000 7.2K NL

Montáž a konfigurácia

doprava, montáž, konfigurácia, otestovanie a implementácia
rozšírenia diskového poľa v produkčnom prostredí podľa
špecifických požiadaviek objednávateľa

Záruka a servisná podpora

záruka 3 roky, proaktívna a reaktívna podpora na mieste inštalácie
u objednávateľa, nahlasovanie porúch 24hod. x 7dní, nástup na
servisný zásah do 4 hodín od nahlásenia servisnej požiadavky

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Súčasťou dodávky je doručenie predmetu plnenia, inštalačné a konfiguračné práce certifikovanými technickými pracovníkmi
dodávateľa do existujúceho produkčného prostredia.
Dodávateľ vykoná všetky analýzy a úkony nevyhnutné pre úspešný upgrade produkčného a záložného prostredia a to najmä:
Kontrola matíc kompatibility pre storage v produkčnom prostredí.
Aktualizácia potrebných firmvérov a ovládačov na strane storage.
Pripojenie do back-endu diskového poľa, konfigurácia parametrov na základe úvodnej analýzy.
Analýza a kontrola výkonnostných charakteristík jednotlivých diskov a návrh optimalizácie v produkčnom prostredí pre
zálohovanie a replikáciu.
Úprava zálohovacích plánov vzhľadom na implementované rozšírenie diskového priestoru. Sledovanie systému v pilotnej
prevádzke a ladenie výkonu.
Akceptačné testy - návrh scenárov pre akceptačné testovanie, realizácia akceptačných testov.
Spracovanie konfiguračnej dokumentácie v rozsahu implementácie a aktualizácia plánov zálohovania.
Objednávateľ požaduje dodávku výlučne nových zariadení a neakceptuje používané alebo repasované zariadenia a disky.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy dodá vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s presným označením a
popisom ponúkaných produktov vrátane kalkulácie ceny podľa zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov v spojení s vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov a vyjadrená v eurách a predloží Objednávateľovi do 3 pracovných dní od informácie o uzavretí
zmluvného vzťahu, bez výzvy na kontaktnú adresu uvedenú v objednávkovom formulári.
Dodávateľ do 3 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je autorizovaným obchodným partnerom výrobcu
dodaných zariadení formou predloženia certifikátu, alebo potvrdením zodpovedného zástupcu výrobcu pre územie Slovenskej
republiky.
Dodávateľ do 3 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je držiteľom certifikátu minimálne na úrovni
VMware Solution Provider Enterprise, alebo ekvivalentu.
Dodávateľ do 3 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je držiteľom certifikátu minimálne na úrovni
Veaam GoldPartner, alebo ekvivalentu.

Strana 2 z 4

Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže, že disponuje minimálne jedným vlastnými
technickými pracovníkmi s platným certifikátom VEEAM - VMCE alebo ekvivalent
Dodávateľ do 3 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že disponuje minimálne tromi vlastnými
technickými pracovníkmi s platným certifikátom "VMware Certified Professional" so skúsenosťami z implementácií projektov
rovnakého alebo podobného predmetu zákazky.
Dodávateľ do 3 kalendárnych dní preukáže minimálne 3 referencie na dodávku rovnakého alebo podobného predmetu
zákazky za predchádzajúcich 36 mesiacov. Písomné prehlásenie (o referenciách/dodávkach) bude obsahovať minimálne
nasledovné údaje: stručný opis predmetu zákazky, cena plnenia bez DPH v posudzovanom období, identifikačné a kontaktné
údaje na odberateľa predmetu plnenia.
Dodávateľ do 3 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží certifikát o zavedení systému riadenia kvality v
zmysle požiadaviek normy ISO 9001 vydaný nezávislou inštitúciou.
Dodávateľ do 3 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží certifikát o zavedení systému riadenia kvality v
zmysle požiadaviek normy ISO 27000 vydaný nezávislou inštitúciou.
Dodanie predmetu plnenia je požadované do 7 kalendárnych dní od obdržania výzvy objednávateľa o pripravenosti vlastnej
infraštruktúry na inštaláciu a implementáciu predmetu plnenia.
Dodanie Predmetu zákazky bude akceptované po vykonaní všetkých inštalačných, konfiguračných a migračných prác na
mieste plnenia, pričom miesto plnenia je sídlo Objednávateľa.
Objednávateľ požaduje predložiť všetky požadované doklady aj v elektronickej podobe.
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Objednávateľ má právo v prípade nesplnenia podmienok uvedených v tomto opise na odstúpenie od zmluvy.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.04.2017 10:00:00 - 21.04.2017 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

množstvo

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 129 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 154 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 3 z 4

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.04.2017 09:48:01
Objednávateľ:
Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

