Kúpna zmluva č. Z201716966_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
Demänová 393, 03101 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
37910337
2021872083
SK2021872083
SK86 8180 0000 0070 0016 6299
0960 42 36 00

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Synergon, a.s.

Sídlo:

Partizánska cesta 77, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

46928073

DIČ:

2023651608

IČ DPH:

SK2023651608

Číslo účtu:

SK51 0900 0000 0050 3608 0199

Telefón:

048 281 22 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup tonerov do tlačiarní kopírovacích zariadení

Kľúčové slová:

Tonerové náplne

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Originálny atrament zabalený v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúci všetky
znaky originálneho balenia daného výrobcu. Predmetom zákazky nie je nákup repasovaných, alternatívnych
kompatibilných náplní. Náplne musia mať ochranné známky výrobcu garantujúce nepoškodenie stroja. Dodávateľ
nesmie porušovať patentové práva vzťahujúce sa na takéto tovary. EPSON Atramentové náplne sú vyrobené priamo
výrobcom originálnych periférnych zariadení značky EPSON v originálnych baleniach, neporušené, nepoškodené.
• Originálne atramentové náplne EPSON musia spĺňať certifikačné podmienky zaručujúce minimálnu vyťažiteľnosť 80
000 strán formátu A4. Pre potvrdenie požadujeme dokladovať vyhlásenie od výrobcu zariadení Epson: • že
atramentové náplne zaručujú minimálnu vyťažiteľnosť 80 000 strán formátu A4. Originálne tonery HP spĺňajú ISO/IEC
certifikačné podmienky zaručujúce minimálnu vyťažiteľnosť 1600 strán a archivovateľnosť.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Atrament EPSON Black C13T869140

ks

4

Atrament EPSON Cyan C13T869240

ks

4

Atrament EPSON Magenta C13T869340

ks

4

Atrament EPSON Yellow C13T869440

ks

4

Toner HP CF217A čierny

ks

3

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Náplne musia mať ochranné známky výrobcu
garantujúce nepoškodenie stroja.

Ochranné známky na každej náplni. Nedodržanie sa chápe ako
podstatné porušenie zmluvných podmienok.

Dodávateľ nesmie porušovať patentové práva
vzťahujúce sa na takéto tovary.

Nedodržanie tejto podmienky sa chápe ako podstatné porušenie
zmluvy.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Dovoz materiálu do objektu objednávateľa, v kvalite podľa požadovanej špecifikácie. Pokiaľ materiál nebude zodpovedať
požadovanej kvalite, objednávateľ si vyhradzuje právo tento materiál neprevziať.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Pri uplatnení reklamácie je dodávateľ povinný materiál prevziať v sídle objednávateľa na vlastné náklady.
Objednávateľ si vyhradzuje právo objednať toľko tovaru, koľko bude aktuálne potrebovať a do výšky vyčlenených finančných
prostriedkov.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Liptovský Mikuláš

Ulica:

Ddmänová 393

Čas / lehota plnenia zmluvy:
26.04.2017 09:17:00 - 03.05.2017 09:18:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 330,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 996,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.04.2017 10:54:01
Objednávateľ:
Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Synergon, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

