Rámcová dohoda č. Z201716113_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štátny geologický ústav Dionýza Štúra
Mlynská dolina 1, 81704 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
31753604
2020719646
SK2020719646
SK37 8180 0000 0070 0039 0960
0259375319

Dodávateľ:
Obchodné meno:

microform, s.r.o.

Sídlo:

Hrobákova 21, 85102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35903783

DIČ:

2021886680

IČ DPH:

SK2021886680

Číslo účtu:
Telefón:

0905207609

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Pozáručný servis skenovacích zariadení

Kľúčové slová:

servis skenovacích zariadení, údržba skenovacích zariadení, oprava skenovacích zariadení

CPV:

50323000-5 - Údržba a opravy periférnych zariadení počítačov; 30216110-0 - Skenery na
používanie s počítačom; 30124000-4 - Časti a príslušenstvo kancelárskych strojov;
72100000-6 - Hardvérové konzultačné služby (poradenstvo); 72261000-2 - Softvérové
podporné služby; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Servis a podpora zariadení uvedených v technickej špecifikácii v rozsahu:
• - oprava zariadení
• - dodanie a výmena náhradných dielov v prípade porúch
• - hardvérová a softvérová diagnostika stavu zariadenia v prípade poruchy zariadenia
• - komplexné a odborné čistenie zariadenia (profylaktika)

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

skener Bookeye 4 Professional A1+

ks

1

skener WideTek 36DS

ks

1

skener XINO MF S720

ks

1

Predpokladaný počet servisných hodín

servisná
hodina

90

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Predpokladaná celková cena náhradných dielov (Pcnd)
v EUR bez DPH bez zľavy

náhradné diely

Zľava z cenníka na náhradné diely

%

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

20 156,67
0

99

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa poskytovanie služieb v súlade s technologickými postupmi výrobcu zariadení.
Požaduje sa poskytovanie služieb uvedených vo funkčnej špecifikácii predmetu zákazky prostredníctvom odborne
zaškolených technikov výrobcom špecifikovaných zariadení, resp. organizáciou oprávnenou výrobcom .
Požaduje sa použitie originálnych novo vyrobených náhradných dielov. Pod pojmom originálne náhradné diely objednávateľ
rozumie náhradné diely, ktoré sú distribuované výrobcom zariadení.
Požaduje sa predložiť do 7 kalendárnych dní od uzavretia Rámcovej dohody originál alebo overenú kópiu dokumentu
preukazujúceho, že dodávateľ je oprávnený na poskytnutie služby s uvedením mien zaškolených servisných technikov vydaný
výrobcom, resp. organizáciou oprávnenou výrobcom. Predložením dokumentu sa preukazuje odbornosť servisných technikov
a schopnosť dodávateľa plniť v požadovanej kvalite.
Dodávateľ poskytne službu v požadovanom rozsahu na základe elektronicky doručenej písomnej čiastkovej výzvy
(objednávky) objednávateľa a následnom odsúhlasení predbežného ocenenia predmetu plnenia oprávnenou osobou
objednávateľa.
Termíny plnenia : diagnostika poruchy do 2 pracovných dní (pondelok - piatok, mimo štátnych sviatkov) od vystavenia
čiastkovej výzvy/objednávky
Termíny plnenia : vystavenie cenovej ponuky na opravu/diagnostiku/čistenie zariadenia do 2 pracovných dní (pondelok piatok, mimo štátnych sviatkov) po diagnostike poruchy
Termíny plnenia : realizácia opravy/diagnostiky/čistenia zariadenia do 2 pracovných dní (pondelok - piatok, mimo štátnych
sviatkov) po odsúhlasení predbežného ocenenia predmetu plnenia oprávnenou osobou objednávateľa v prípade, že na opravu
nie je potrebná výmena náhradného dielu
Termíny plnenia: realizácia opravy poruchy zariadenia do 5 pracovných dní (pondelok - piatok, mimo štátnych sviatkov) po
odsúhlasení predbežného ocenenia predmetu plnenia oprávnenou osobou objednávateľa v prípade, že na opravu je potrebná
výmena náhradného dielu. Predĺženie lehoty servisu/opravy musí na základe odôvodnenia písomne schváliť oprávnená osoba
objednávateľa.
Objednávateľ písomne doručí dodávateľovi meno oprávnenej osoby/osôb s uvedením telefonického kontaktu, e-mailovej
adresy a sídla objednávateľa do 3 pracovných dní od uzavretia Rámcovej dohody.
Objednávateľ požaduje predložiť meno kontaktnej osoby s uvedením telefonického kontaktu a e-mailovej adresy do 3
pracovných dní od uzavretia Rámcovej dohody. Zmenu telefonického kontaktu a e-mailovej adresy je dodávateľ povinný
bezodkladne písomne oznámiť objednávateľovi, pričom takáto zmena bude účinná voči objednávateľovi dňom nasledujúcim
po dni doručenia.
Všetky služby poskytované dodávateľom budú účtované vo forme servisných hodín, pričom cena servisnej hodiny musí
zahŕňať všetky náklady spojené s činnosťami uvedenými vo funkčnej špecifikácii predmetu zákazky vrátane dopravných
nákladov, nákladov na technika a iné náklady súvisiace s predmetom zákazky.
Faktúra vystavená dodávateľom musí ako prílohu obsahovať protokol o poskytnutí služby (vykonané množstvo servisných
hodín s rozpisom cien za poskytnuté služby a náhradné diely).
Vysúťažená celková suma zákazky (Vcsz) bez DPH pozostáva z predpokladanej celkovej ceny za poskytnuté služby počas
trvania zmluvy vo forme servisných hodín (Pcsh) bez DPH a z predpokladanej celkovej ceny náhradných dielov (Pcnd)
súvisiacich so servisom zariadení bez DPH, t.j. Vcsz=Pcsh+Pcnd) pričom:
- predpokladaná celková cena servisných hodín (Pcsh) počas trvania Rámcovej dohody je pre účely stanovenia súťažnej ceny
určená ako cena za predpokladaný počet servisných hodín vynásobený jednotkovou cenou dodávateľa za servisnú hodinu v
EUR bez DPH (Pcsh=predpokladaný počet servisných hodín x jednotková cena servisnej hodiny bez DPH). Predpokladaný
počet servisných hodín stanovuje objednávateľ pre účely tejto Rámcovej dohody na 90 hodín.
- predpokladaná celková cena náhradných dielov (Pcnd) súvisiacich so servisom zariadení počas trvania Rámcovej dohody je
pre účely stanovenia súťažnej ceny určená vo výške 20 156,67 EUR bez DPH - % zľavy dodávateľa na náhradné diely (Pcnd=
20156,67 - % zľavy na náhradné diely). Zľava dodávateľa bude poskytnutá z aktuálneho cenníka platného ku dňu uzatvorenia
Rámcovej dohody na konkrétne náhradné diely potrebné na opravu zariadení uvedených v technickej špecifikácii.
Objednávateľ ale nie je povinný počas trvania Rámcovej dohody objednať náhradné diely v plnej výške predpokladanej ceny.
Požaduje sa predložiť aktuálny cenník náhradných dielov dodávateľa k zariadeniam uvedeným v technickej špecifikácii do 14
pracovných dní od uzatvorenia Rámcovej dohody elektronickou formou (e-mailom) alebo inou formou po dohode s
objednávateľom.
Strana 2 z 4

V prípade, že sa preukáže (minimálne z troch cenových ponúk), že na relevantnom trhu existuje cena za rovnaké náhradné
diely nižšia ako je cena dodávateľa po zľave z aktuálneho cenníka platného ku dňu uzatvorenia Rámcovej dohody, dodávateľ
sa zaväzuje poskytnúť dodatočnú zľavu vo výške rozdielu medzi ním poskytovanou cenou podľa Rámcovej dohody a
priemernou cenou zistenou na relevantnom trhu.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 kalendárnych dní od uzavretia zmluvy v zložení: a) jednotková
cena za servisnú hodinu v EUR bez DPH a celková cena za predpokladaný počet servisných hodín uvedený v technickej
špecifikácii v EUR bez DPH, b) celková cena za náhradné diely stanovená objednávateľom v EUR bez DPH - % zľavy na
náhradné diely poskytnutá dodávateľom (zľava uvedená v percentách a v EUR), celková cena predmetu zákazky v EUR bez
DPH a v EUR vrátane DPH.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od uzatvorenia Rámcovej dohody, teda ešte pred samotným plnením Rámcovej
dohody, predložiť platný výpis z registra trestov právnickej osoby spolu s výpismi z registra trestov zákonom vymenovaných
osôb štatutárneho orgánu, t. j. člena štatutárneho orgánu, člena dozorného orgánu, prokuristu, ak splnenie predmetnej
podmienky už nevyplýva z doplnenia dokladov do zoznamu hospodárskych subjektov, ktorý je vedený ÚVO. Požadované
doklady musia byť platné ku dňu predloženia a uchádzač ich predloží ako originál, alebo úradne overené kópie.
Ak v momente uzatvorenia Rámcovej dohody nemá Dodávateľ alebo jeho subdodávateľ, za splnenia podmienok uvedených v
zákone č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZRPVS“),
zapísaných v registri partnerov verejného sektora konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a
ZRPVS, Rámcová dohoda nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu Dodávateľa do tohto registra.
Objednávateľ posúdi dokument/y predložené dodávateľom a do 3 pracovných dní odo dňa ich doručenia oznámi dodávateľovi
(elektronicky ), či predložené dokumenty preukazujú alebo nepreukazujú splnenie požiadavky objednávateľa uvedené v tejto
Rámcovej dohode. V prípade, že dokument/y nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa uvedené v tejto Rámcovej
dohode objednávateľ vyzve dodávateľa na ich doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže splnenie
všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto Rámcovej dohode, objednávateľ to bude považovať za závažné
porušenie a vyhradzuje si právo odstúpiť od Rámcovej dohody.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Mlynská dolina 1

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

súbor

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 33 720,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 40 464,00 EUR

Strana 3 z 4

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.04.2017 13:03:03
Objednávateľ:
Štátny geologický ústav Dionýza Štúra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
microform, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

