Kúpna zmluva č. Z201717046_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita sv. Cyrila a Metoda v Trnave
Nám. J. Herdu 2, 91701 Trnava, Slovenská republika
36078913
2021385861
SK2021385861
SK1581800000007000071935
0335565153

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

SOFTVÉR PRE SPRACOVANIE A SPRÁVU DOKUMENTOV

Kľúčové slová:

softvér, správa, dokument

CPV:

48782000-3 - Softvérový balík na riadenie archivácie

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Softvér pre účely katalogizácie, usporiadania a formátovania referencií z rôznych literárnych a odborných databáz pre
spracovanie zoznamu použitej literatúry v odborných textoch a publikáciách používateľov v rámci projektu.
• Sťahovanie kompletných citácií z databáz, funkcia Cite While You Write, formátovanie referencií, filtrovanie a
sortovanie referencií, možnosť zadania vlastného štýlu formátovania.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Softvér EndNote X - umožňuje prehľadávať online zdroje
na referencie a PDF dokumenty, vytvárať a formátovať
bibliografiu pre rôzne odborné texty. Softvér s najnovším
upgrade-om (X8), kompatibilný s Windows XP 7/8/10.

ks.

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku.
Jednotková cena bez DPH pri jednotlivých položkách sa musí uvádzať na dve desatinné miesta.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.
V prípade, že tovar nebol dodaný v počtoch uvedených v zmluve, javí známky vady tovaru (nefunkčný, poškodený, dodaný čo
i len jeden tovar v rozpore so špecifikáciou uvedenej v zmluve), alebo bol dodaný po lehote plnenia, považuje sa to za
podstatné porušenie zmluvy a nebude prevzatý celý objem dodávky. V takom prípade má objednávateľ právo odstúpiť od
zmluvy a dodávateľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10 % z kúpnej ceny.
Ak objednávateľ nevyužije svoje právo odstúpiť od zmluvy, pokuta (zľava) bude zohľadnená vo faktúre vystavenej po prevzatí
predmetu zmluvy. Týmto nie je dotknutá povinnosť dodávateľa odstrániť zistené vady na svoje náklady.
Názov

Upresnenie

Cena zahŕňa

balenie, naloženie, dovoz

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:

Špačince

Ulica:

Hlavná 418, 919 51 Špačince

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.04.2017 08:30:00 - 28.04.2017 14:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks.

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 700,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 840,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 2 z 3

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.04.2017 12:30:02
Objednávateľ:
Univerzita sv. Cyrila a Metoda v Trnave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

