Kúpna zmluva č. Z201716998_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
Šagátova 1, 82108 Bratislava, Slovenská republika
00212008
2020801838

+421220831111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

HW a SW podpora výrobcov zariadení Dell SonicWall, HP EVA, HP BLc700, HP SAN,
Veeam a NetApp

Kľúčové slová:

podpora, údržba

CPV:

50324100-3 - Údržba systémov; 72261000-2 - Softvérové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• obnova podpory pre existujúci centrálny bezpečnostný systém Dell SonicWall (obnova supportu naobdobie od
04.2017 – 07.2018): Comprehensive Gateway Security Suite Bundle for NSA 2600 (predchádzajúca podpora
ukončená 24.04.2017), SonicWall GMS E-Class 24X7 Software Support (predchádzajúca podpora ukončená
24.04.2017), Dynamic Support 24x7 for the NSA 220 Series (predchádzajúca podpora ukončená 03.07.2017),
• obnova podpory pre existujúce dátové úložisko HP EVA P6350 (obnova supportu na obdobie 14.11.2017 –
14.11.2018): HPE Hardware Maintenance Onsite Support (Next Cov Day Onsite Response, Std Office Hrs Std Office
Days), HPE Software Technical Unlimited Support, HPE Software Updates SVC,
• obnova podpory pre existujúce blade chassis HP BLc7000 vrátane serverov BL460c (obnova supportu na obdobie
14.11.2017 – 14.11.2018): HPE Hardware Maintenance Onsite Support (Next Cov Day Onsite Response, Std Office
Hrs Std Office Days), HPE Software Technical Unlimited SupportHPE Software Updates SVC,
• obnova podpory pre existujúce SAN 8/24 a B-series switchov (obnova supportu na obdobie 14.11.2017 –
14.11.2018): HPE Hardware Maintenance Onsite Support (Next Cov Day Onsite Response, Std Office Hrs Std Office
Days), HPE Software Technical Unlimited Support, HPE Software Updates SVC,
• obnova podpory pre existujúci zálohovací SW Veeam (obnova supportu na obdobie 26.05.2017 – 25.05.2018):
Annual Basic Maintenance Renewal - Veeam Availability Suite Enterprise for VMware,
• obnova podpory pre existujúce dátové úložisko NetApp (obnova supportu na obdobie 01.06.2017 – 31.05.2018):
NBD Parts Delivery, SW support.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Comprehensive Gateway Security Suite Bundle for NSA
2600

ks

2

SonicWall GMS E-Class 24X7 Software Support

ks

30

Dynamic Support 24x7 for the NSA 220 Series

ks

28

HP P6350 EVA

ks

1

HP BLc7000

ks

1

Server BL460c

ks

6

SAN 8/24 Base 16p

ks

2

B-series switch 8-24p

ks

2

Veeam Availability Suite Enterprise for VMware

sockets

12

NetApp FAS2240

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Osobitné požiadavky na plnenie – ďalej v skrátenej forme ako OPNP:
1. Požiadavky na predloženie podkladov k plneniu:
Dodávateľ do 3 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy dodá vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s presným označením
a popisom ponúkaných produktov, ktoré musia súhlasiť s požadovanými vlastnosťami a parametrami zariadenia a služieb,
jednotkové ceny musia zodpovedať celkovej Zmluvnej cene, t.j. súčtu súčinov jednotkových cien a množstiev položiek
uvedených v Technickej špecifikácii predmetu zákazky,
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie tejto zmluvy v rozsahu
meno, priezvisko, e-mailová adresa, telefónne číslo, funkcia, e-mailové adresy pre zasielanie objednávok, faktúr,
Dodávateľ do 3 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je disponuje vlastným systémom na nahlasovanie porúch
v režime 24x7 a to minimálne telefonicky, e-mailom s centrálnou adresou monitorovanou počas poskytovania servisu a on-line
web portálom dostupným pre Objednávateľa pre evidenciu servisných zásahov a sledovaním priebehu riešenia a času plnenia
požadovaného SLA,
Dodávateľ do 3 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je certifikovaným obchodným partnerom výrobcu zariadení
HP formou predloženia certifikátu, alebo potvrdením zodpovedného zástupcu výrobcu pre územie Slovenskej republiky,
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže, že je certifikovaným obchodným a servisným
partnerom Veeam s certifikáciou GOLD,
Dodávateľ do 3 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že disponuje vlastnými technickými pracovníkmi s platnými
certifikátmi výrobcu zálohovacieho systému Veeam: VMTSP min. ver.7 – min. 1 pracovník, VMSP min. ver. 7 - min. 1
pracovník,VMCE - min. 1 pracovník,
Objednávateľ požaduje predloženie certifikátu Dodávateľa, že je registrovaným servisným a obchodným partnerom
spoločnosti DELL a je oprávnený na vykonávanie inštalácií, záručného a pozáručného servisu na produkty značky Dell,
Objednávateľ požaduje predloženie certifikátu pracovníka potvrdzujúceho, že je akreditovaný špecialista pre integráciu Dell
riešení a je oprávnený vykonávať inštaláciu a konfiguráciu, záručný a pozáručný servis security riešení značky DELL
SonicWall – min. 2 pracovníci,
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže, že je certifikovaným obchodným a servisným
partnerom NetApp s certifikáciou GOLD,
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže, že disponuje vlastným technickým pracovníkom
s platným certifikátom NetApp Certified Implementation Engineer,
Dodávateľ do 3 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží originál certifikátu alebo úradne osvedčenú kópiu certifikátu o
zavedení systému riadenia kvality v zmysle požiadaviek normy ISO 9001 vydaný nezávislou inštitúciou,
Dodávateľ do 3 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží originál certifikátu alebo úradne osvedčenú kópiu certifikátu o
zavedení systému riadenia kvality v zmysle požiadaviek normy ISO 27000 vydaný nezávislou inštitúciou,
nesplnenie povinnosti podľa kapitoly 1. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
2. Predmet plnenia:
Objednávateľ požaduje ako výstup dodávky dodanie aktivovaných požadovaných supportov s akceptačným Protokolom,
Strana 2 z 4

Dodávateľ zahrnie do ceny náklady spojené s obnovou supportu vrátane (aktivácie supportu, reaktivácie podpory, prípadne
zaplatenie pokuty a reaktivačného poplatku),
nesplnenie povinnosti podľa kapitoly 2. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. Podmienky dodania predmetu plnenia:
plnenie Realizácia obnovy supportov bude poskytnuté na základe písomnej výzvy Objednávateľa zaslanej naemailovú adresu
Dodávateľa, so začiatkom poskytovania plnenia najneskôr do 3 pracovných dní od doručenia výzvy Objednávateľa, ak sa
zmluvné strany nedohodnú inak,
Dodávateľ je povinný ukončiť plnenie Realizácia obnovy supportov do 10 pracovných dní od doručenia výzvy Objednávateľa,
ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
4. Miesto plnenia:
zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia sú prevádzkové priestory Objednávateľa.
5. Fakturácia ceny – Platobné podmienky:
faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo formáte ABO, IBAN a BIC/SWIFT/,
lehota splatnosti faktúr je 30 (tridsať) dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi, pričom za deň splnenia peňažného
záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu Objednávateľa v prospech účtu Dodávateľa,
pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok,
ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok
akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň,
bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ. V prípade porušenia zmluvnej podmienky,
súvisiacej s úhradou, znáša všetky bankové poplatky tá zmluvná strana, ktorá porušenie zavinila.
6. Sankcie:
v prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením predmetu zmluvy v porovnaní s termínmi uvedenými vo Funkčnej
špecifikácii a týchto OPNP je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z celkovej
ceny predmetu Zmluvy za každý deň omeškania/neposkytovania služieb,
zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu spôsobenej škody v plnom rozsahu,
v prípade omeškania so splnením peňažného záväzku má veriteľ právo fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania vo výške 0,05
% z dlžnej čiastky za každý, aj začatý deň omeškania. Úrok z omeškania nie je predmetom DPH,
lehota splatnosti faktúr, ktorými bola vyúčtovaná zmluvná pokuta a úrok z omeškania je 30 dní odo dňa doručenia faktúry
druhej zmluvnej strane.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Šagátova 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.04.2017 12:01:00 - 20.04.2017 15:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Strana 3 z 4

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 33 416,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 40 100,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.04.2017 08:26:02
Objednávateľ:
Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

