Zmluva o dielo č. Z201717408_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národné centrum zdravotníckych informácií
Lazaretská 26, 81109 Bratislava, Slovenská republika
00165387
2020830119
SK24 8180 0000 0070 0018 5166
0257269303

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Telefón:

+421232141711

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Implementácia IS správy registratúry na platforme Fabasoft s napojením na Ústredný portál
verejnej správy.

Kľúčové slová:

registratúra, ÚPVS, e- schránka, integrácia ,Fabasoft eGov Suite, Fabasoft app. Telemetry,
Fabasoft Mindbreeze Enterprise,

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 72263000-6 - Implementácia
softvéru; 72265000-0 - Konfigurovanie softvéru; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Implementácia automatizovanej správy registratúry na platforme Fabasoft s napojením na Ústredný portál verejnej
správy (e-schránka)
• Všeobecné požiadavky
• Systém bude budovaný na báze už existujúceho produktu Fabasoft eGov-Suite pre právnický subjekt s počtom
používateľov do 260.
• Každý dokument v systéme bude implementovaný ako určitý objekt. Tento objekt bude obsahovať popisné údaje
(metadáta - napr. názov dokumentu, dátum vzniku) a samotný obsah (napr. zoskenovaný obraz papierového
dokumentu - súbor typu PDF).
• Systém musí podporovať väzbu na organizačnú štruktúru (napr. pre definovanie aktérov schvaľovania), zostane
ponechaná aj možnosť manuálneho výberu.
• Používateľské prostredie pre prácu so systémom musí byť riešené prostredníctvom web rozhrania.
• Systém musí podporovať centralizované vedenie správy registratúry.
• Systém musí umožniť validáciu a prednastavovanie údajov (kontrolu povinných údajov).
• Systém musí umožňovať vkladanie informácií z emailu priamo do štruktúry dokumentov v správe registratúry.

Strana 1 z 7

• Systém musí byť lokalizovaný do slovenského jazyka.
• Systém musí umožňovať nastavenie individuálnych alebo skupinových prístupových práv.
• Systém musí podporovať tzv. Single Sign On, t.j. overovanie používateľa voči Active Directory.
• Systém musí poskytovať flexibilný nástroj na evidovanie a aktualizovanie údajov organizačnej štruktúre NCZI, o
zamestnancoch, ich pracovných pozíciách a organizačných útvaroch.
• Súlad s legislatívou a európskymi štandardmi
• Riešenie musí byť implementované v súlade so zákonom č. 395/2002 Z. z. o archívoch a registratúrach a následných
novelizácií po dobu minimálne 1 kalendárneho roka od odovzdania diela.
• Riešenie musí byť implementované v súlade s vyhlášku MV SR č. 628/2002 Z. z.
• Riešenie musí byť implementované v súlade s vyhlášku MV SR č. 410/2015 Z.z.
• Riešenie musí byť implementované v súlade s ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä zákon č.
305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, zákon na ochranu osobných údajov a i. a následných novelizácií po dobu minimálne 1 kalendárneho roka
od odovzdania diela.
• Systém musí disponovať certifikátom o posúdení zhody s požiadavkami výnosu Ministerstva vnútra SR č. 525/2011
Z.z. o štandardoch pre elektronické informačné systémy na správu registratúry s úrovňou hodnotenia „Vysoká
úroveň“.
• Správa registratúrnych záznamov a spisov musí byť v súlade s platným registratúrnym poriadkom organizácie.
• Záznamy
• Systém musí podporovať automatický obeh záznamov v elektronickej forme.
• Systém musí umožňovať automatizované evidovanie registratúrnych záznamov z doručených mailov vrátane
všetkých príloh (bez viacnásobného pridelenia registratúrneho čísla jednotlivým prílohám).
• V procese tvorby odosielaných záznamov musí systém podporovať využitie preddefinovaných šablón.
• Obsah záznamov musí byť možné vytárať prostredníctvom textového editora MS Word (kvôli kontrole pravopisu).
• Systém musí umožňovať pružne meniť definície šablón vo vlastnej réžii NCZI na úrovni aplikačného správcu.
• Systém musí umožňovať výber adresáta z databázy kontaktov. Systém musí umožňovať implementovať kontakty z
excelu.
• Systém musí umožniť spracovanie každého záznamu v rámci spisu.
• Systém musí pokrývať kompletný životný cyklus registratúrnych záznamov – od ich vzniku, resp. príchodu do
organizácie, cez evidenciu, pridelenie na org. útvar, pridelenie spracovateľovi, vloženie do spisu, tvorbu odpovede,
schválenie a odoslanie.
• Systém musí umožňovať elektronické parafovanie dokumentov v rámci interných procesov spracovania dokumentu –
napr. Schválenie, Zamietnutie a pod.
• Systém musí umožniť určenie spracovateľa manuálnym výberom spracovateľa alebo organizačného útvaru alebo
automatizovane na základe logicky definovaných pravidiel pre konkrétny druh záznamu alebo službu.
• Systém musí zabezpečovať automatizáciu rutinných činností v súvislosti so spracovaním registratúrnej agendy – t.j.
pri manipulácii s registratúrnymi záznamami a spismi.
• Systém musí umožniť, aby každý registratúrny záznam bol vložený práve do jedného spisu. Systém umožní kópiu
záznamu vložiť ako elektronický dokument do ďalších spisov avšak s uvedením správneho uloženia originálu.
• Systém musí umožňovať sledovanie procesov a lehôt pre vybavenie podania.
• Systém musí umožniť stornovanie registratúrneho záznamu za určitých podmienok. Záznam bude označený ako
zrušený, systém nepovolí výmaz záznamu.
• Systém musí podporovať hromadné vybavovanie a rozposielanie zásielok (hromadné tlačenie obálok), interných a
externých rozdeľovníkov.
• Systém musí podporovať elektronický obeh záznamov – schvaľovanie, podpisovanie, zaslanie na vedomie, vrátenie
na dopracovanie, vyžiadanie stanoviska.
• Elektronické procesy musia byť konfigurovateľné podľa typu záznamu.

Strana 2 z 7

• Spisy
• Systém musí umožniť jednoznačnú identifikáciu spisov v štruktúre podľa registratúrnom poriadku organizácie.
• Systém musí zabezpečiť dodržanie predpísaného spôsobu manipulácie so spisom – od vzniku až po
archiváciu/zničenie.
• Systém musí podporovať typ spisu, viaceré stavy spisov a spisové zväzky.
• Systém musí umožniť vizualizáciu podľa typov a stavov spisov.
• Systém musí umožňovať združovanie súvisiacich alebo nadväzných spisov do spisových zväzkov.
• Systém musí podporovať stavy spisov podľa platného registratúrneho poriadku.
• Systém musí zabezpečiť povinné priradenie spisu ku vecnej skupine registratúrneho plánu.
• Systém musí umožniť spracovateľovi zaznamenať spôsob vybavenia spisu.
• Systém musí umožniť delimitáciu spisu.
• Práca s dokumentmi
• Systém musí umožniť import skenovaných dokumentov.
• Systém musí podporovať funkciu Drag&Drop pri importe dokumentov.
• Systém musí umožniť manuálne zadávanie atribútov pre importované zoskenované dokumenty.
• Tlačové zostavy a reporty
• Systém musí umožniť automatickú tvorbu všetkých evidenčných pomôcok požadovaných registratúrnym poriadkom
(napr. registratúrny denník) v elektronickej aj tlačovej forme, evidencia výpožičiek fyzických spisov z registratúrneho
strediska pre správcu registratúry.
• Systém musí umožniť vedenie príslušnej dokumentácie o správe registratúry – možnosť tvorby dokumentácie
týkajúcej sa správy registratúry: registratúrny denník spisov/záznamov spisové obaly zostava pre presun spisov do
RS, zostavy pre vyraďovanie.
• Systém musí umožniť vytvorenie a tlač spisového obalu a obsahu spisu alebo jeho časti v zmysle registratúrneho
poriadku.
• Spisové obaly musia byť vytvárané prostredníctvom preddefinovanej šablóny.
• Systém musí umožniť vytvorenie reportu na kontrolingové účely pre nadriadených (napr. nedodržanie termínov
vybavenia spisov a záznamov).
• Systém musí umožniť tlač adries na obálku pre odoslanie.
• Systém musí umožniť vytvorenie a tlač podacieho hárku pre odoslanie vybavenia poštou a vedie ich evidenciu .
• Zastupovanie
• Systém musí poskytovať možnosť nastavenia zastupovania ako aj nastavenie zastupovania podriadených
zamestnancov.
• Jeden používateľ môže zastupovať viacerých iných používateľov.
• Zastupovanie môže byť aj trvalé (t.j. bez obmedzenia dátumu ukončenia zastupovania).
• Určený zástupca dostane počas stanoveného obdobia k dispozícii rolu zastupovaného a bude sa môcť do nej
prepnúť a vykonávať činnosti zastupovaného. Analogicky daný používateľ môže mať viacerých zástupcov.
• Zastupovanie ohraničené koncovým dátumom bude automaticky systémom ukončené po tomto termíne (t.j. systém
už neumožní zástupcovi prístup k roly zastupovaného).
• Notifikácie
• Systém musí umožniť automatické zasielanie notifikácie o aktivite čakajúcej na vybavenie. Notifikácia bude
obsahovať linku na príslušnú aktivitu.

Strana 3 z 7

• Systém musí umožniť podporu zasielania notifikácií (upozornenia) o blížiacom sa termíne ukončenia úlohy čakajúcej
na vybavenie.
• Systém musí poskytovať funkcie pre kontrolu spracovania záznamov a spisov formou farebného odlíšenia tesne pred
a po uplynutí termínu.
• Systém musí umožňovať notifikovanie o definovaných udalostiach nielen spracovateľov, ale aj ich nadriadených.
• Vyhľadávanie
• Systém musí umožniť vyhľadávanie registratúrnych záznamov a spisov ako aj iných objektov podľa jednoduchého
filtra (jeden atribút) alebo podľa zloženého filtra (viacero atribútov) za dodržania pravidla oprávnených prístupov.
• Dokladovateľnosť
• Systém musí zabezpečiť dokladovateľnosť - zaznamenávanie všetkých dôležitých operácií nad spismi, záznamami a
ďalšími objektami registratúry a vedenie podrobnej histórie záznamu a spisu.
• Integrácia
• Systém musí byť plne integrovaný s bežne používanými kancelárskymi aplikáciami (textový a tabuľkový procesor).
• Správa registratúry
• Systém musí zabezpečovať automatické generovanie jednoznačných evidenčných čísel záznamov a spisov,
umožňovať priraďovanie registratúrnych značiek, znakov hodnoty a lehoty uloženia v súlade s požiadavkami
interných riadiacich noriem NCZI a pri zmene týchto noriem pružne reagovať na zmeny.
• Systém musí podporovať vytvorenie a správu registratúrneho plánu správcom registratúry.
• Systém musí podporovať elektronický proces vyradenia spisov v zmysle registratúrneho poriadku.
• Systém musí umožniť tvorbu a vyhotovenie všetkých dokumentov pre vyradenie spisov z evidencie registratúry.
• Systém musí podporovať vytvorenie tlačových zostáv registratúrneho denníka:- ročný zoznam spisov- zoznam
registratúrnych záznamov v spise (obsah spisov)- menný register .
• Systém musí podporovať ročnú uzávierku spisov.
• Systém musí podporovať presun nevybavených a neuzatvorených bežných spisov z predchádzajúceho roku do
nového registratúrneho roka. Prenosom sa musí prideliť nové číslo spisu.
• Systém musí podporovať presun spisov do registratúrneho strediska.
• Systém musí podporovať správu spisov v registratúrnom stredisku: evidencia presunu spisov do RS lokácia spisov
zmena lokácie spisu, výpožičky, nahliadnutie .
• Systém musí umožniť presné zaznačenie uloženia spisov v registratúrnom stredisku (miestnosť, regál a jeho časti,
polica, ukladacia jednotka).
• Systém musí umožniť vytváranie reportov pre správcu registratúrneho strediska.
• Systém musí umožňovať sledovanie umiestnenia vybavených spisov v rámci organizačných útvarov, príručnej
registratúry a registratúrneho strediska.
• Systém musí poskytovať nástroje na sledovanie znakov hodnoty a lehoty uloženia spisov.
• Systém musí umožňovať automatizovaný presun spisov z príručnej registratúry do registratúrneho strediska,
vyraďovanie spisov a presun do archívu v súlade s požadovaným formátom MV SR pre elektronické žiadosti na
vyradenie do štátneho archívu.
• Podpora elektronickej komunikácie.
• Systém bude podporovať na úrovni integrácie elektronickú komunikáciu s modulmi ÚPVS.
• Systém bude automaticky preberať doručené správy z elektronickej schránky úradu na ÚPVS a evidovať ich ako
doručené registratúrne záznamy.
• Systém bude ukladať dokumenty a prílohy elektronických podaní v čitateľnej podobe ako prílohy doručeného
registratúrneho záznamu.
• Systém bude umožňovať kategorizáciu typov elektronických podaní a automatické smerovanie konkrétneho typu
podania na vecne príslušný organizačný útvar, alebo priamo ku konkrétnemu používateľovi na základe konfigurácie
daného typu podania.
• Systém bude zabezpečovať vizualizácie elektronických formulárov do html a pdf formátu.

Strana 4 z 7

• Pre potreby spracovania a vizualizácie obsahu elektronickej komunikácie bude mať systém implementovanú službu
modulu MEF ÚPVS pre príjem registrovaných formulárových balíkov a ich zmien.
• Pre potreby vizualizácie a spracovania elektronických formulárov budú formulárové balíky ukladané v systéme v
štruktúrovanej podobe.
• Systém bude podporovať využitie existujúceho elektronického formulára všeobecnej agendy ÚPVS – „General
agenda“ pre zasielanie elektronických úradných dokumentov.
• Systém bude podporovať automatické vyplnenie elektronického formulára všeobecnej agendy ÚPVS – „General
agenda“ na základe údajov odoslaného registratúrneho záznamu a priloženie príloh, ktoré môžu byť podpísané
zaručeným elektronickým podpisom.
• Systém bude na úrovni integrácie s ÚPVS a implementácie služieb modulu centrálnej elektronickej podateľne
poskytovať nasledovnú funkcionalitu:- podpísanie dokumentu/dokumentov zaručenou elektronickou pečaťou,informatívne overenie podpisov; - poskytnutie časovej pečiatky
• Systém bude umožňovať spracovanie potvrdenia o finálnom overení podpisov a jeho priloženie k súvisiacemu
doručenému registratúrnemu záznamu.
• Na úrovni spracovania podpísaných elektronických podaní a elektronických úradných dokumentov bude systém
umožňovať vyberanie a samostatné ukladanie čitateľných dokumentov zo súboru ZEP pre potreby ich ďalšieho
spracovania a vizualizácie dokumentov.
• V procese schvaľovania odoslaného registratúrneho záznamu bude systém umožňovať pred odoslaním podpisovanie
elektronických úradných dokumentov zaručenou elektronickou pečaťou.
• Systém bude integrovaný na lokálnu podpisovú aplikáciu DSigner.
• Systém bude poskytovať možnosť podpisovať zaručenou elektronickou pečaťou a mandátnym certifikátom len
vybrané dokumenty registratúrneho záznamu.
• Systém bude úkony schválenia a podpísania dokumentov registratúrneho záznamu zaručenou elektronickou pečaťou
alebo mandátnym certifikátom automaticky ukladať do logov.
• Systém bude umožňovať prednastavenie povinného schvaľovania a podpísania elektronického dokumentu na
základe zadefinovaného druhu registratúrneho záznamu.
• V súvislosti s doručovaním úradných dokumentov bude systém prostredníctvom modulu doručovania podporovať
proces elektronického doručovania aj doručovania v listinnej forme.
• V súvislosti s elektronickým doručovaním elektronických úradných dokumentov bude systém na úrovni integrácie s
ÚPVS a implementácie služieb modulu doručovania poskytovať nasledovnú funkcionalitu: - informačné doručovanie
správ do elektronickej schránky ÚPVS- doručovanie elektronických úradných dokumentov do elektronickej schránky
ÚPVS- doručovanie elektronických úradných dokumentov do elektronickej schránky ÚPVS do vlastných rúkdoručovanie elektronických úradných dokumentov do elektronickej schránky ÚPVS do vlastných rúk s fikciou
doručenia.
• Systém bude schopný prijať potvrdenie o doručení alebo nedoručení správy do elektronickej schránky a zaevidovať
ho v štruktúrovanej podobe.
• Po zaevidovaní potvrdenia doručenia správy do elektronickej schránky ÚPVS systém automaticky zmení stav
doručovania.
• Po zaevidovaní správy o nedoručení úradného dokumentu do elektronickej schránky ÚPVS, systém automaticky
zmení spôsob doručovania z elektronického na doručovanie listinnej forme.
• Systém bude podporovať proces doručovania v listinnej forme.
• Systém bude integrovaný na službu ePodací hárok Slovenskej pošty spôsobom, že poskytne používateľovi
vygenerovanie poštového podacieho hárka vo formáte xml. Používateľ si bude môcť daný xml súbor uložiť na disk a
importovať ho na portál ePodací hárok. Výsledkom bude vytvorenie ePodacieho hárka z údajov v systéme bez
potreby opätovného manuálneho zadávania.
• Systém bude podporovať doručovanie e-mailom.
• Systém bude umožňovať automatické generovanie poštového podacieho hárka cez službu ePodací hárok.
• Systém bude automaticky evidovať stav doručovania zásielok cez službu ePodací hárok.
• Systém bude podporovať proces pre osobné doručenie zásielky.
• Systém bude umožňovať evidenciu vrátených zásielok.
• Systém bude umožňovať evidovanie papierových doručeniek v štruktúrovanej podobe alebo ako sken.
• Systém bude obsahovať funkcionalitu pre tvorbu a tlač vyplnených poštových podacích hárkov.
• Súčasťou dodávky je zaškolenie správcu registratúry /max. 2 osoby/ a kľúčových používateľov /max. 10 osôb/.

Strana 5 z 7

• Používateľská príručka /aj papierová, aj elektronická forma/
2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Implementácia IS správa registratúry s integráciou na
ÚPVS

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy, inštalácie a predvedenia funkčnosti v mieste plnenia.
Požaduje sa predložiť podrobný rozpočet obsahujúci jednotkové ceny položiek do 7 dní od účinnosti zmluvy.
Dodávateľ je povinný dodať a odovzdať služby objednávateľovi naraz, v určenej lehote plnenia.
Dodávateľ vopred e-mailom oznámi kontaktnej osobe objednávateľa deň dodania obstarávaných služieb.
Dodávateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý
mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Porušenie povinnosti poskytovateľa poskytnúť celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy môže byť považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť.
Súčasťou faktúry musí byť podpísaný protokol o funkčnosti softvéru v prostredí objednávateľa. Ak objednávateľovi nebude
dodaný originálny softvér, objednávateľ od zmluvy odstúpi.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Lazaretská 26

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.04.2017 08:00:00 - 31.10.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 147 000,00 EUR

Strana 6 z 7

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 176 400,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.04.2017 10:38:01
Objednávateľ:
Národné centrum zdravotníckych informácií
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

