Kúpna zmluva č. Z201718105_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Prístupové prepínače bez ventilátora

Kľúčové slová:

sieťové zariadenia, sieťové komponenty

CPV:

32420000-3 - Sieťové zariadenia; 32422000-7 - Sieťové komponenty

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Aktívny prvok počítačovej siete - prístupový prepínač bez ventilátora

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Presne

1. Sieťové komponenty

ks

100

2. Konzultačná podpora

osobohodina

150

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Sieťové komponenty
1.1 Vyhotovenie

prístupový prepínač bez ventilátora

1.2 Porty

Minimálne 8 Ethernet 10/100/1000 Mbps portov RJ-45

1.3 Porty

Maximálne 14 Ethernet 10/100/1000 Mbps portov RJ-45

1.4 Porty

Minimálne 2 Uplink porty 1000 Mbps RJ45/SFP (v prípade SFP
uplinku musia byť metalické SFP moduly súčasťou dodávky)

1.5 Chladenie

Pasívne chladenie – bez ventilátorov (fanless)

1.6 IEEE 802.1AB LLDP/LLDP-MED

áno

Strana 1 z 5

1.7 IEEE 802.1Q

áno

1.8 IEEE 802.1x Port-based Network Access Control

áno

1.9 IEEE 802.3af Power over Ethernet

áno

1.10 IEEE 802.3at Power over Ethernet Plus

áno

1.11 IEEE 802.3x Flow Control

áno

1.12 IEEE 802.1s Multiple Spanning Tree

áno

1.13 IEEE 802.1w Rapid Spanning Tree

áno

1.14 Per-VLAN Spanning Tree (PVST/PVST+/PVRST)

áno

1.15 Vytváranie VLAN

minimálne 1024 VLAN

1.16 Private VLAN

áno

1.17 LACP

áno

1.18 Storm control

áno

1.19 SSHv2

áno

1.20 SNMP v1, v2c, v3

áno

1.21 RADIUS a TACACS+

áno

1.22 DHCP Snooping

áno

1.23 IGMP Snooping v1, v2, v3

áno

1.24 Dynamic ARP inspection

áno

1.25 BPDU guard

áno

1.26 IP Source guard

áno

1.27 PoE/PoE+ power budget

minimálne 67 W

1.28 Dynamic Voice VLAN Assignment

áno

1.29 ACL-based inbound rate limiting and traffic policies

áno

1.30 Logovanie

Syslog, s logovaním na vzdialený syslog server

1.31 Switch kapacita

Switch capacity minimálne 20 Gbps

1.32 MAC Address Locking, MAC Port Security

áno

1.33 Správa

Sériová konzola na prístup k správe zariadenia typu RJ45

1.34 Správa

Administrátorské rozhranie CLI (Command Line Interface)

1.35 Správa

Možnosť Web Managementu

1.32 Možnosť zálohovania a obnovy konfigurácií a
všetkých ostatných nastavení odlišných od tzv. default
nastaveniana vzdialené úložisko

áno

2. Konzultačná podpora

konzultačná podpora bude poskytovaná v sídle objednávateľa v
maximálnom rozsahu 150 osobohodín

2.1 Poskytovanie konzultačnej podpory

v prípade ak o to objednávateľ požiada formou písomnej záväznej
objednávky vystavenej a doručenej dodávateľovi, v množstve a
rozsahu v akom o to objednávateľ požiada záväznou písomnou
objednávkou

2.2 Čas poskytovania konzultačnej podpory

konzultačná podpora bude poskytovaná v pracovných dňoch v
čase od 9.00 h do 17.00 h, najneskôr do 48 hodín od doručenia
záväznej písomnej objednávky

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia

Strana 2 z 5

2. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doručiť písomne v listinnej podobe
objednávateľovi vlastný záväzný návrh na plnenie predmetu zákazky, ktorý už nebude môcť dodatočne upravovať, s uvedením
jednotkových cien, ktorý bude v súlade funkčnou a technickou špecifikáciou predmetu zmluvy minimálne v rozsahu: typové
označenie, výrobca, podrobná technická špecifikácia.
3. Dodávateľ je povinný určiť celkovú cenu tak, aby zahŕňala všetky a akékoľvek náklady (doprava tovaru do miesta plnenia,
náklady na prezentáciu funkčnosti, náklady na odstraňovanie chýb počas záručnej doby atď.) spojené s plnením zmluvy.
4. Dodávateľ je povinný do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doručiť písomne v listinnej podobe doklad od výrobcu
ponúkanej technológie, že dodávateľ je autorizovaným partnerom výrobcu pre ponúkanú technológiu.
5. Dodávateľ sa zaväzuje doručiť písomne v listinnej podobe objednávateľovi, do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy,
dokumentáciu ku všetkým sieťovým komponentom, ktoré budú predmetom zmluvy, na základe ktorej bude objednávateľ
schopný posúdiť ich funkčné, technické vlastnosti, charakteristiky a všetky ostatné požiadavky objednávateľa. Táto
dokumentácia musí obsahovať presne označené požadované technické špecifikácie.
6. Dodávateľ sa zaväzuje, že všetky dodané sieťové komponenty budú nové, nerepasované, nepoužívané a budú od jedného
výrobcu, rovnakého modelu s rovnakým part number a budú mať rovnaký operačný systém tej istej verzie.
7. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi praktickú prezentáciu všetkých funkčností požadovaných v technickej
špecifikácii predmetu zákazky, najneskôr do 10 kalendárnych dní po protokolárnom prevzatí predmetu zmluvy.
8. Objednávateľ požaduje, aby cena za prezentáciu funkčnosti bola súčasťou celkovej ceny za dodávku sieťových
komponentov a miestom prezentácie funkčnosti bolo sídlo objednávateľa.
9. Dodávateľ sa zaväzuje dodať sieťové komponenty objednávateľovi najneskôr do 60 kalendárnych dní od nadobudnutia
účinnosti zmluvy, a to písomným potvrdením protokolu o odovzdaní a prevzatí predmetu zmluvy poverenými zástupcami
oboch zmluvných strán.
10. Dodávateľ sa zaväzuje, že počas záručnej doby bude poskytovať na sieťové komponenty konzultačnú podporu
certifikovaným zamestnancom na príslušnú technológiu.
11. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi konzultačnú podporu v maximálnom rozsahu 150 osobohodín, v sídle
objednávateľa.
12. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi konzultačnú podporu v prípade, ak o to objednávateľ požiada formou
písomnej záväznej objednávky vystavenej a doručenej dodávateľovi v množstve a rozsahu, v akom o to objednávateľ touto
záväznou písomnou objednávkou požiada.
13. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi konzultačnú podporu v pracovných dňoch v čase od 9,00 hod do 17,00
hod, najneskôr do 48 hodín od doručenia záväznej objednávky objednávateľa dodávateľovi, počas celej záručnej doby. O
vykonanej konzultačnej podpore bude vystavený písomný protokol, potvrdený poverenými zástupcami oboch zmluvných strán.
14. Dodávateľ poskytne na dodávku sieťových komponentov záruku v dĺžke 48 mesiacov. Záruka musí byť v rozsahu NBD
(Next Business Day). Záručná doba začína plynúť dňom fyzického prevzatia sieťových komponentov objednávateľom, tzn.
dňom protokolárneho prevzatia tovaru. Záručná doba sa predlžuje o dobu, počas ktorej sú v rámci záručnej opravy
odstraňované vady, za ktoré zodpovedá dodávateľ a pre ktoré objednávateľ nemôže predmet zmluvy riadne používať.
15. Dodávateľ sa zaväzuje, že doručí písomne v listinnej podobe doklad potvrdený výrobcom, o poskytnutí záruky v dĺžke 48
mesiacov a v rozsahu NBD (Next Business Day) počas celej doby záruky, najneskôr do 10 dní po protokolárnom prevzatí
sieťových komponentov objednávateľom.
16. Všetky náklady spojené s odstraňovaním porúch dodaných sieťových komponentov počas záručnej doby (tzn. oprava,
náhradné diely, náhradné zariadenia, doprava, servisné práce, atď.) znáša dodávateľ na vlastnú ťarchu.
17. Dodávateľ sa zaväzuje, že zabezpečí odstránenie prípadnej poruchy sieťových komponentov v záručnej dobe do 24 hodín
od jej nahlásenia objednávateľom.
18. Dodávateľ sa zaväzuje, že pri odstraňovaní porúch sieťových komponentov bude používať výhradne originálne náhradné
diely výrobcu rovnakého typu, aké boli predmetom dodávky.
19. Dodávateľ je povinný najneskôr do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy písomne, formou
doporučeného listu stanoviť oprávnenú osobu pre účely jednania vo vzájomnom styku zmluvných strán vo veciach podľa tejto
zmluvy. Zmena oprávnenej osoby musí byť zaslaná druhej strane formou doporučeného listu podpísaného štatutárnym
orgánom predávajúceho najneskôr 7 pracovných dní pred vykonaním zmeny.
20. Dodávateľ je povinný najneskôr do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy písomne, formou
doporučeného listu informovať objednávateľa o platných telefónnych číslach, faxových číslach, internetových adresách a
adresách elektronickej pošty, na ktorých môže objednávateľ požadovať poskytnutie služieb v zmysle tejto zmluvy. Zmeny
uvedených informácií musia byť zaslané druhej strane formou doporučeného listu podpísaného štatutárnym orgánom
predávajúceho najneskôr 7 pracovných dní pred vykonaním zmien.
21. Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho pracovníci pri plnení tejto zmluvy v objektoch objednávateľa dodržiavali všetky
všeobecne záväzné predpisy vzťahujúce sa k vykonávaniu činností, hlavne predpisy súvisiace s bezpečnosťou práce a
požiarnou bezpečnosťou, interné predpisy objednávateľa, najmä predpisy o vstupe do objektov objednávateľa a k bezpečnosti
systémov a aby sa riadili organizačnými pokynmi oprávnených pracovníkov objednávateľa.
22. Objednávateľ je povinný najneskôr do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy oznámiť dodávateľovi
oprávnené osoby pre účely konania vo vzájomnom styku zmluvných strán vo veciach podľa zmluvy.

Strana 3 z 5

23. Objednávateľ sa zaväzuje, že poverení zamestnanci dodávateľa budú pre účinné plnenie tejto zmluvy v objekte
objednávateľa vybavení oprávnením pre vstup alebo objednávateľ zaistí sprevádzanie pracovníkov dodávateľa.
24. Dodávateľ je oprávnený fakturovať cenu za dodanie sieťových komponentov do 14 dní po dodaní predmetu zákazky
potvrdeného podpísaním preberacieho a odovzdávacieho protokolu, ktorý bude súčasťou faktúry.
25. Dodávateľ je oprávnený fakturovať cenu za poskytnutie konzultačnej podpory do 14 dní po poskytnutí tejto podpory, na
základe potvrdeného protokolu o poskytnutí konzultačnej podpory, ktorý bude súčasťou faktúry.
26. Objednávateľ požaduje, aby faktúry boli splatné do 14 dní odo dňa ich doručenia objednávateľovi bezhotovostným
prevodom na účet dodávateľa. Za deň splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu
objednávateľa v prospech dodávateľa.
27. Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote ustanovenej v § 78 ods.
1zákona o dani z pridanej hodnoty.
28. Ak faktúra nebude obsahovať všetky údaje podľa § 74 ods. 1 zákona NR SR č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v
znení neskorších predpisov, resp. nebude po stránke vecnej alebo formálnej správne vystavená, objednávateľ ju vráti
dodávateľovi na doplnenie (prepracovanie) a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia doplnenej (prepracovanej)
faktúry objednávateľovi.
29. Ak dodávateľ nemá sídlo v Slovenskej republike, tak najneskôr do doby vyhotovenia faktúry predloží objednávateľovi
originál potvrdenia o mieste daňovej rezidencie, alebo jeho úradne overenú fotokópiu.
30. Porušenie povinností v zmysle bodov 1., 2., 3., 4., 5., 6., 7., 8., 9., 10., 11., 12., 13., 14., 15., 16., 17., 18., 19., 20., 21.,
27., 28. a 29. osobitných požiadaviek na plnenie, sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
31. V prípade, že dodávateľ predloží vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy, ktorý bude v rozpore s funkčnou a technickou
špecifikáciou predmetu zmluvy a tým poruší povinnosť uvedenú v bode 2, prípadne nedoručí písomne v listinnej podobe
doklad potvrdený výrobcom, o poskytnutí záruky v dĺžke 48 mesiacov a v rozsahu NBD (Next Business Day) počas celej doby
záruky, najneskôr v termíne uvedenom v bode 15, objednávateľ má právo na úhradu zmluvnej pokuty vo výške 10% zo
zmluvnej ceny bez DPH uvedenej v kúpnej zmluve.
32. Dodávateľ nesmie vo svojej ponuke a v rozpočte prekročiť maximálny objem finančných prostriedkov tak, že položka 1.
nesmie prekročiť sumu 92 500,00 € (bez DPH) a položka 2. nesmie prekročiť 7 500,00 € (bez DPH).
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
25.04.2017 00:00:00 - 26.06.2017 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 38 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

Strana 4 z 5

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 46 680,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.04.2017 14:54:02
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

