Zmluva o dielo
číslo:

2017/3200/3470
EDZ 2/4/17

uzavretá podla§ 536 a nasl. Obchodného zákonníka (zákon č. 513/1991 Zb.) v znení neskorších
predpisov

Článok 1.
Zmluvné strany

1.1

Objednávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

Sídlo;

P.O.BOX 45, Karloveská

štatutárny orgán:

Ing. Daniel Kvocera, generálny riaditeľ štátneho podniku

IČO:

00156752
2020480198
SK2020480198

DIČ:
IČDPH:

Bankové spojenie:
číslo účtu :

IBAN :
BIC:

2 1 842

04 Bratislava

Tatra banka, a.s.
2921123848/1100
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
TATRSKBX

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Brat islava 1, oddiel: Pš, vložka č.: 32/B
(dalej len „objednávate!'')
1.2

Zhotoviteľ:

ENERGODATA spol. s r .o.

Sídlo:
štatutárny orgán:

ul. Hodžova 20, 010 01 Žilina
Ing. Vladimír Blaha, konateľ
30 223806
2020448111
SK2020448111

I ČO:
DIČ:
IČ DPH:

Bankové spojenie:
číslo účtu :

IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, oddiel: Sro, vložka č.: 163/L
(ďalej len „zhotovitel" a spolu s objednávateľom ďalej len „zmluvné strany")
Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dielo pod názvom:
abčikovo na fiktívne bloky"

"Rozdelenie riadenia výroby
(ďalej

len „zmluva").

c.".lánok II.

Predmet zmluvy
2.1

Predme~~ok zhotovitela zhotoviť dielo pod názvom: uRo~d~~~~ji_~denia

výroby~abčíkovo na fiktívne bloky" bližšie špecifikované$<-'tf?de 2~to
č lánku zmluvy (ďalej aj „dielo") a zhotovené dielo protokolárne odovzdať objepnávateľov i
a záväzok objednávatefä za riadne zhotovené a odovzdané dielo zaplatiť cenu podlii_jlánku IV .

.
ZoD č. 2017/3200/3470
EDZ 2/4/17

./

1

tejto zmluvy.
2.2

Dielo spočíva v úprave riadiaceho systému na riadenie výroby
abčíkovo (ďalej
len rozdelením na fiktívne bloky (ďalej len „FB") za účelom oddelenia riadenia odchýlky a
poskytovania služby sekundárna regulácia výkonu (ďalej len „SRV"), pričom dielo pozostáva
z nasledovných ucelených častí:
2.2.1

2.2.2
2 .2.3

2 .2.4

Analýza dopadov rozdelenia riadenia„na dva FB na systémy prípravy prevádzky,
systém komplexných ekonomických informácií (ďa l ej len 11 MES/SKEl")1 systém na
obchodovanie s elektrinou na liberalizovanom trhu (ďalej len „SELT"), riadiaci
informačný systém (ďalej len „RlS"), skupinový regulátor (ďa lej len „SKR") a návrh
rozšírenia jednotlivých systémov a modulov;
Vypracovanie detailného návrhu riešenia (ďalej len „DNR");
Rozšírenie modulu prípravy prevádzky riadenia obchodu a výroby elektriny (- ale' len
"ROVE") a adaptácia do externých systémov s ohľadom na rozdelenie riadení
a
dva FB a na poskytovanie podporných služieb s cieľom manuálneho rozdelenia p anu
nasadeného výkonu a PpS na dva fiktívne bloky;
Realizácia zmien v moduloch ~ov prípravy prevádzky do externých systémov s

F-

ohľadom na rozdelenie ríadenia~a dva FB a na poskytovanie podporných služieb;
2.2.5

Realizácia zmien v systémoch a moduloch SELT a MES/SK El s delom zabezpeôť
podporu pre plánovanie a riadenie výroby elektriny na dvoch

2.2.6

Realizácia zmien v systémoch RIS s cieľom zabezpečiť plánovanie a riadenie výroby
elektriny na dvoch fiktívnych blokoch. možnosťou zaraďovania generátorov do
určeného F B „

2.2.7

Realizácia zmien v systémoch terminálu automatizovaného systému dispečerského
riadenia (ďalej len „TASDR") s cielom zabezpeČíť dialkové riadenie výroby elektriny na
dvoch FB
re riadenie FB na poskytovanie SRV prístup zo • • • • •
(dalej len . ) , pre riadenie FB na vyrovnávanie odchýlky
pns up z 1specmgu o c Odu a riade
oby (ďalej len „DOaRV "),pričom poskytovať
primárnu reguláciu výkonu bude možné na obidvoch FB;

2.2.8

2.2.9

Rozšírenie a adaptáci~ového regulátora- cieľom zabezpečiť riadenie výroby
elektriny na dvoch F~
Realizácia komplexného vyskúšania funkčnosti dotknutých systémov pre rozdelenie
riadenia - a dva FB.

2.3

Predmetom zmluvy je tiež vypracovanie dokumentácie skutočného vyhotovenia diela a manuálu
na používanie 4X v tlače n ej forme a 2X na CD v elektronickej forme (CD vo formátoch dwg, pdf,
doc, xls, a pod.}.

2.4

Pred začatím prác na každej uce lenej časti, zhotov iteľ predloží objednávateľovi na odsúhlasenie
harmonogram a technologický postup prác. Schválením technologického postupu prác
objednávateľom sa zhotoviteľ nezbavuje zodpovednosti za vady diela. Pred začatím prác je
zhotoviteľ povinný definova ť vplyvy na požiarnu ochranu, ktoré by mohli vzniknúť v dôsledku jeho
činností a na základe definovaných vplyvov na požiarnu ochranu je zhotoviteľ povinný rešpektovať
rozmiestnenie požiarnych pásiem a prístrojov v miestach zhotovovania diela pod ľa tej to zmluvy a
v tesnej blízkosti týchto miest. Zhotov iteľ bol pred podpisom tej to zmluvy oboznámený
s evakuačným plánom pre prípad požiaru. Zhotoviteľje povinný zaviesť a počas celej doby trvania
zmluvy dodržiavať účinný systém ochrany životného prostredia v súvislosti s plnením predmetu
tejto zmluvy. V prípade potreby odstávky elektrického zariadenia z prevádzky je zhotoviteľ
povinný túto odstávku vopred odsúhlasiť s objednávate lom a prevádzkovatelo.m · ~1~~1~ckého
zariadenia.
~--- ---·.'.::.

-ZoD č. 2017/3200/3470
EDZ 2/4/17

Článok III.
Termíny a miesto plnenia

3.1

Zhotoviteľ sa

3.2

V prípade potreby vykonania funkčných skúšok, bude zhotoviteľ objednávateľa informovať
o presnom termíne konania funkčných skúšok zaslaním písomnej, alebo e-mailovej výzvy, a to
najneskôr do 3 pracovných dní pred termínom konania funkčných skúšok. V takomto prípade je
zhotoviteľ povinný prizvať objednávateľa k vykonaniu týchto skúšok.

3.3

Zhotoviteľ

3.4

Dielo ako celok v rozsahu definovanom v článku II. tejto zmluvy je vykonané úspešným
zrealizovaním obhliadky diela objednávateľom a úspešným vykonaním funkčných skúšok
v zmysle bodu 3.2 tohto článku zmluvy.

3.5

zaväzuje vykonať dielo podľa článku II. tejto zmluvy najneskôr do 31.7.2017.

nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
objednávateľa podľa bodu 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, t.j. najmä neúčasť na skúškach a pod.

Miesto plnenia predmetu zmluvy a vykonania diela sú objekty objednávatela v Bratislave,
Gabčíkove a Žiline.
článok IV.

Cena

4.1

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu článku II. zmluvy je stanovená v zmysle zákona
č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu o cenách
č. 87/1996 Z. z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia vlády SR č. 653 k zvýšeniu transparentnosti
verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe výsledku elektronickej aukcie, a to vo výške:
198 000,00 Eur bez DPH
(slovom: jednostodeväťdesiatosemtisíc Eur) bez DPH.

4.2

V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace so zhotovením diela a primeraný zisk zhotoviteľa, okrem iného aj náklady
vyplývajúce z polohy a umiestnenia diela, zo spôsobu realizácie prác, zo starostlivosti
o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení, náklady na dopravu, zdvíhaciu
techniku, materiál, náklady na zabezpečenie konštrukcie proti posunu a sprístupnenie konštrukcie
pri výkone prác, náklady na likvidáciu odpadu, náklady na geodetické zameranie, náklady
vyplývajúce z podnikateľského rizika pri realizácii prác za sťažených podmienok a miestnych
prekážok ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom zmluvy tu neuvedené.

4.3

K cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy bude
v čase uskutočnenia zdaniteľného plnenia.

pripočítaná

DPH

podľa

platných predpisov

článok V.

Platobné podmienky

5.1

Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená zhotoviteľom a preukázateľne doručená
objednávateľovi. Fakturované môže byť Jen skutočne vykonané a objednávateľom protokolárne
prevzaté dielo. Platba bude vykonaná výlučne bezhotovostne na bankový účet zhotoviteľa
uvedený vo faktúre.

5.2

Zhotoviteľ

a odovzdania diela objednávateľovi vystaví
a preukázateľne doručí objednávateľovi faktúru. Neoddelite\hou súčasťou faktúry bude „Zápis
o odovzdaní a prevzatí diela".

5.3

Objednávateľ si vyhradzuje právo zadržať z každej doručenej faktúry čiastk~,;:9·,,Yške__J,O %
z fakturovanej ceny bez DPH, ktorá bude uvoľnená do 30 dní odo dňa odovzdaniií"ä pr~vzatia'čtieia
ako celku bez vád a nedorobkov.
·

5.4

Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležLtostJ. usfaňovené

do 10 dní odo

ZoD č. 2017/3200/3470
EDZ 2/4/17

dňa

ukončenia

3.

".

podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v platnom znení, resp. Smernice Rady
2006/112/ES o spoločnom systéme d.ane z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, údaje

v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto zmluvy, číslo tejto zmluvy a číslo
bankového účtu uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
5.5

V prípade dodania služby . musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).

5.6

v prípade

5.7

Ak akákol\tek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy (ďalej aj „faktúra") nebude obsahovať
náležitosti dohodnuté v tejto zmluve má objednávate!; právo vrátiť faktúru zhotoviteľovi na
prepracovanie. Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť v súlade
s bodom 5.8 tohto článku zmluvy .začne plyn úť dňom doručenia .opravenej a správne vystavenej
faktúry.

5.8

Lehota splatnosti riadn.e vystavenej a doručenej faktúry je do 90 dní odo dň.a jej prvého
preukázateľného doručenia objeônávatelovi, tj. odo dňa elektronického doručenia faktúry alebo
doručenia originálu faktúry na sidlo objednávatela, podľa toho, ktorá zo skutočností nastane sk9r.
V prípade doručenia faktúry elektronicky e-mailom na adresu:
j~ zhotoviteľ
povinný doručiť následne originál spolu so súvisiacimi prílohami na sídlo c:;>bjednávatela uvedené
v článku 1: tejto zmluvy.

5.9

Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa Je v lehote
uvedenej v bode 5.8 tohto článku zmluvy. Ak de.ň splatnosti pripadne na sobotu; nedeľu, sviatok
alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na najbližší
nasledujúci pracovný deň .

kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad ô nadobudnutí tovaru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa ovykonanej preprave).

5.10 V prípade potreby naviac prác sa za naviac práce považujú práce, ktoré bezprost redne nadväzujú

a súvisia s predmetom tejto zmluvy a ktorých nevyhnutnosť realizácie pre riadne dokončenie
predmetu zmluvy sa zisti až po uzavretí zmluvy. Tieto práce budú ocenené zhotovitelom
a predložené objednávatelovi na schválenie. Ocenené naviac práce písomne schválené
objednávateľom budú zre·alizované až po uzavretí písomného dodatku k tejto zmluve, v opačnom
prípade uskutočnené naviac práce vy.konáva zhotoviteľ na vlastné náklady, ktoré mu objednávateľ
nie je povinný uh radiť. Ustanovenie predchádzajúcej vety sa nevzťahuje na prípady, v-ktorých by
okamžitým nezrealizovaním naviac prác došlo k ohrozeniu života alebo zdravia ľudí alebo by došlo
ku škodám na majetku alebo na životnom prostredí. Následne bude uzatvorený písomný dodatok
k tejto zmluve.
· 5.11

Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých by
objednávateľ mat, či mohol byť ručiteľom v zmysle§
222/2004 Z.

69 ods. 14 V· nadväznosti na§ 69b zákonc;i č.
z. o dani z pridanej hodnoty v platnom znení za daňovú povinnosť zhotoviteľa

vzniknutú z DPH, ktorú zhotoviteľ objednávateľovi fakturoval kcene podľa tej to zmluvy.
Zhotoviteľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové priznanie a v prípade vzniku
povinnos~i zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému finančnému úra.du do určenej
lehoty splatnostL Zhotoviteľ vyhlasuje, že nemá akýkolvek úrnysel nezaplatiť DPH vzťahujúcv sa
k predmetu plnenia podla tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť qaň, či prípadne vylákať daňovú
výhodu, a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň nebude môcť zaplatiť.
5.12

V prípade, že zhotoviteľ je v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom
Fina nčným riaditeľstvom SR v zmysle S 69 ods. 15 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty, je objednávateľ oprávnený DPH z vystavených faktúr zadržať až do dňa, kedy zhotoviteľ
nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne neuhradené pohľadávky. Objednávatel'je
tiež oprávnený uhradiť· DPH z vystavených faktúr na osobný účet zhotovitela vedený Finančnou
správou SR. Objednávate ľ označ1 platbu variabilným symbolom v zmys·le vy.h~~~-Mf..:~~- č .
378/2011 Z. z. a o tejto úhrade informuje správcu dane, ktorému oznámi výšku u'Krad~ nej dane a
čísla faktúr, ktorých sa úhrada týka.

-„ . . . .
ZoD č. 2017/3200/3470

EDZ 2/4/17

4

5.13 V prípade, ak má zhotoviteľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
zhotoviteľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je objednávateľ na
základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v platnom znení
povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej sumy. Zhotoviteľ podpisom
tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so zrážkou dane súhlas, pričom sa vylučuje
akékol\tek neskoršie vymáhanie akýchkol\tek nárokov zo strany zhotoviteľa voči objednávateľovi
v súvislosti s takouto zrážkou dane.
Článok Vl.
Spôsob a podmienky vykonania diela

6.1

Zhotoviteľ

sa zaväzuje vykonávať dielo v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve,
v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä predpismi na ochranu životného
prostredia, vrátane technologických postupov a technologickej disciplíny, v súlade s pokynmi
objednávateľa, ktoré vyplývajú z jeho kontrolnej a koordinačnej činnosti a v zhode s nariadeniami,
predpismi a príkazmi objednávateľa. Zhotoviteľ je ďalej povinný postupovať v súlade s
objednávateľom schváleným harmonogramom prác podľa bodu 2.4 článku II. tejto zmluvy
a v súlade s potrebami zabezpečenia bežnej prevádzky príslušných objektov. Zhotoviteľ
prehlasuje, že pred podpisom tejto zmluvy boli jeho pracovníci oboznámení s miestom plnenia
a boli oboznámení s podmienkami vykonania diela.

6.2

Zhotoviteľ

je povinný zabezpečovať činnosti pri výkone diela tak, aby umožňovali priebežnú
prevádzku objektov v mieste plnenia diela alebo v miestach súvisiacich s ním. Zhotoviteľ výkon
svojej činnosti pri plnení predmetu zmluvy prispôsobí prevádzkovým potrebám objednávateľa
a prevádzkovateľa jednotlivých vodohospodárskych objektov. Na miesto realizácie diela môžu
vstupovať len riadne poučení a vyškolení zamestnanci zhotoviteľa a zamestnanci subdodávateľov
zhotoviteľa. Za týmto účelom sa zmluvné strany zaväzujú:
6.2.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje že zamestnanci zhotoviteľa, ako aj zamestnanci subdodávateľov
zhotoviteľa, ktorí budú vykonávať práce v objektoch objednávatela, nebudú zamestnaní
nelegálne a nebudú vykonávať nelegálnu prácu, budú so zhotoviteľom alebo
subdodávateľom zhotoviteľa v riadnom pracovnom pomere, budú mať riadne uzatvorené
pracovné zmluvy a budú riadne prihlásení do Sociálnej poisťovne. Zhotoviteľ sa zároveň
zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho subdodávatelia neporušujú zákaz nelegálneho
zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom
zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o nelegálnej
práci".)
6.2.2

Objednávateľzabezpečí vykonanie poučenia zhotoviteľom určeného okruhu zamestnancov
zhotovitela o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v termíne ich vstupu do objektov
objednávatela za účelom vykonávania diela. Zhotoviteľ zabezpečí vykonanie poučenia
všetkých zamestnancov subdodávateľov zhotoviteľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO
v termíne najneskôr 3 dni pred dňom ich vstupu do objektov objednávate la.

6.2.3

vyhotoví zápis o vykonaní poučenia určeného okruhu zamestnancov
o dodržiavaní predpisov BOZP a PO, ktorý bude obsahovať menný zoznam a
podpisy určeného okruhu zamestnancov zhotoviteľa. Vykonanie poučenia zamestnancov
subdodávateľov je zhotoviteľ povinný preukázať objednávateľovi bez zbytočného odkladu
po jeho vykonaní, najneskôr však 1 deň pred nástupom príslušných zamestnancov
subdodávateľa do objektov objednávateľa, a to predložením podpísaného Záznamu z
poučenia zamestnancov subdodávateľov, schválený objednávateľom. Tlačivo Záznamu z
poučenia zamestnancov subdodávatel"ov bude odovzdané zhotoviteľovi,.p_[w'\)ôdpisom
tejto zmluvy. Vstup do objektov objednávatel"a majú povolený výlučne'fba ·?Soby tfkto
poučené a zapísané v zápise o vykonaní poučenia, resp. ktorých poucenie bolo
objednávateľovi preukázané predložením podpísaného Záznamu z poučeniazamestiíancov

Objednávateľ

zhotoviteľa

ZoD č. 2017/3200/3470
EDZ 2/4/17

S.

subdodávateľov zhotoviteľa. Zhotoviteľ je povinný najneskôr do 7 prac;ovných dni pred
vstupom do objektov objednávateľa poverenému zástupcovi objednávateľa odovzdať
menovitý zoznam osôb a evidenčné čísla motorových vozidiel, ktoré budú vstupovať do
objektov objednávatela a tento zoznam denne aktualizovať - oznámiť objednávateľovi
menovitý zoznam osôb a eviden~né čísla motorových vozidiel, ktoré budú vstupovať do
objektov objednávateľa v príslušný deň. Prílohou tohto zoznamu budú aj pracovné zmluvy
zamestnancov z hotoviteľa a zamestnancov subd odávateľov zhotovitela, ktorí budú
vstupovaťdo objektov objednávateľa a doklady preukazu júce, že títo zamestnanci sú riadne
prihlásení do Sociálnej poisťovne. Objednávateľ pre tieto osoby a motorové vozidl~
zabeipečí povolenie vstupu do predmetných objektov.
·

6.3

6.4

Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby zhotoviteľ mohol dielo

podla tejto
zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávateľ sa zaväzuje po celú dobu platnost i tejto zmluvy so
zhotovitelom spolupr~covať a poskytovať mu všetku potrebnú dostupnú dokumentáciu
a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinnosti zhotoviteľa podľa tejto
zmluvy.
Zhotoviteľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce v zmysle ·
predmetu tejto zmluvy za zhotoviteľa:

6.5

za zodpovedných pracovníkov, ktorí sú oprávnení kontrolovať vykonávanie
diela, preberať dielo, vyjadrovať sa k požiadavkám zhotoviteľa, sledovať termíny odstránenia vád
a nedorobkov a rokovať vo veciach technickýc;;h:

6.6

Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná nahlásiť druhej zmluvnej strane
do 3 dni odo dňa uskutočnenia zmeny, pričom takáto zmena nie je podmienená uzatvorením
písomného dodatku k tejto zmluve.
Objednávateľje oprávnený kontrolovať vykonáva nie diela, vráta ne kontroly výroby v priestoroch
zhotovitela . Ak objednávateľ zisti, že zhotoviteľvykonáva d ielo v rozpore so svojimi p9vinnosťami
uvedenými v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený požadovať, aby zhotoviteľ odstránil zistené
nedostatky vzniknuté vadným vykonávaním diela a dielo ďalej vykonával spôsobom dohodnutým
v tejto zmluve.

6.7

Objedn ávate ľ určuje

6.8

Zhotoviteľ sa

6.9

Zhotoviteľ je

zaväzuje, že nepoužije pri realizácii predmetu zmluvy nevhodné a zdraviu škodlivé
materiály, ktoré ohrozujú hygienu, zdravie osôb a životné prostredie.

povinný pri nakladaní s odpadmi postupovať v s~lade so zákonom č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znen í. Zhotov iteľ sa prevzatím
(vznikom) odpadu stáva jeho držiteľom a vlastníkom.

6.10 Zhotoviteľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávatela o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predfženia času plnenia . Ak zhotoviteľ zistí pri vykonávaní d iela skryté prekážky, ktoré mu
znemožňujú vykonanie diela dohodnutým spôsobom alebo v dohodnutom čase, je zhotoviter
povinný to písomne oznámiť bez zbytočného odkladu objednávatelbvi.
6.11 Zhotoviteľje povinný písomne vyzvať objednávateľa na prevzatie ucelenej časti diela, alebo riadne
zhotoveného diela najneskôr štyri pracovné dni pred dňom začatia preberacieho konania.
Objednávateľ je povinný prevziať len zhotovené dielo, ktoré bolo riadne a včas odovzdané podla
tejto zmluvy.
_ .........- . ........
. _.. •
~„

6.12 Zhotoviteľ splní svoj záväzok vykonať dielo jeho riadnym, včasným a úplný~_.... ukončení~
a odovzdaním diela objednávatelovi. Podkladom pre odovzdanie je „Zápis o odovzdaní'a prevzatí
diela".
..ZoD č. 2017/3200/3470
EDZ 2/4/17

6.13 Objednávateľ vyhotoví o odovzdaní a prevzatí zhotoveného diela „Zápis o odovzdaní a prevzatí
diela", ktorý podpíšu oprávnení zástupcovia oboch zmluvných strán uvedení v bode 6.7 a 6.8 tohto
článku zmluvy.
6.14

Objednávateľ má

právo, nie povinnosť, prevziať dielo aj s vadami a nedorobkami, pokiaľtieto sami
o sebe, ani v spojení s inými, nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke diela.

6.15 Zmluvné strany sa dohodli, že „Zápis o odovzdaní a prevzatí diela" bude obsahovať najmä:
a)
b)
c)
d)
e)
f)

6.16

predmet a číslo tejto zmluvy,
súpis vykonaných prác,
súpis zistených vád a nedorobkov,
dohodu o spôsobe a termínoch odstránenia vád a nedorobkov, ktoré na tento účel určí
objednávate!;
súpis odovzdaných dokladov - atesty, pasporty a certifikáty platné na území SR, prípadne
zápisnice a osvedčenia o vykonaných skúškach použitých materiálov,
konštatovanie, že dňom odovzdania a prevzatia diela ako celku začína plynúť záručná
doba a určenie termínu skončenia záručnej doby.

Zhotoviteľ

je povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávateľovi všetky atesty, revízne
správy, protokoly o vykonaných skúškach a meraniach, dokumentáciu skutočného vyhotovenia,
v ktorej sú zaznamenané všetky prípadné zmeny vzniknuté pri vykonávaní diela oproti pôvodne
predloženej projektovej dokumentácii, návod na prevádzku a údržbu zariadenia a všetky ďalšie
doklady súvisiace so zhotovovaním diela.

článok VII.
Vlastnícke právo a nebezpečenstvo škody

7.1

Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k dielu prináleží od

začiatku

zhotovovania diela

objednávateľovi.

7.2

Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa až dňom riadneho
odovzdania vykonaného diela ako celku objednávateľovi na základe „Zápisu o odovzdaní
a prevzatí diela".

Zodpovednosť za

článok VIII.
vady diela, záruka a záručná doba

8.1

Vykonané dielo má vady, ak nezodpovedá výsledku, ktorý je požadovaný touto zmluvou
a nezodpovedá účelu, na ktorý bolo dielo zhotovené alebo svojím rozsahom nezodpovedá
rozsahu stanovenému touto zmluvou.

8.2

Zhotoviteľ zodpovedá

za vady, ktoré má dielo v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo škody
na diele na objednávateľa ako aj za akékol\tek vady, ktoré sa vyskytnú po prevzatí diela v záručnej
dobe. Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi aj za škodu (vrátane finančných strát), ktoré vznikli
objednávateľovi v dôsledku vád na diele, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ.
Zhotoviteľ sa zaručuje počas záručnej

doby za kvalitu a funkčnosť diela. Pre záručnú dobu na dielo
platia príslušné ustanovenia zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v platnom znení.
Záručná doba je 2 roky a začína plynúť okamihom prechodu nebezpečenstva škody na diele na
objednávateľa (podpísaním „Zápisu o odovzdaní a prevzatí diela").
Počas záručnej doby zodpovedá zhotoviteľ za to, že dielo je bez akýchkol\tek vád, je_vykon~né
riadne a s odbornou starostlivosťou, pričom dielo zodpovedá podmienkam<zrn-Íuí/ý-;sl~
a európskym technickým normám a príslušným platným predpisom.
·

8.5

Zhotoviteľ nezodpovedá

ZoD č. 2017/3200/3470
EDZ 2/4/17

za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo neoctiiotného
7

užívania zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.
8.6

Záručná

doba sa predlžuje o počet kalendárnych dní, počas ktorých nebol predmet zmluvy plne
funkčný po dobu dlhšiu než 24 hodín, ak táto nefunkčnosť bola spôsobená vadou v záručnej dobe,
riadne oznámenou objednávateľom zhotoviteľovi.

8.7

V prípade riadne oznámenej reklamovanej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo
požadovať bezplatné odstránenie vady a zhotoviteľ má povinnosť vadu bezplatne odstrániť.
Reklamované vady sa zhotoviteľ zaväzuje odstrániť v termíne do 15 dní odo dňa doručenia
písomnej reklamácie objednávateľa zhotoviteľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah
vady, má objednávateľ právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 15 dní a zhotoviteľ je
povinný túto lehotu dodržať. V prípade; ak si povaha a rozsah vady vyžaduje dlhšiu lehotu na
odstránenie vady, zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre odstránenie vady. Ak sa
zmluvné strany nedohodnú na dlhšej lehote, platí 15 dňová lehota pre odstránenie vady.

8.8

Reklamácia objednávateľa musí byť podaná výlučne písomne a v záručnej dobe, inak je neplatná.

8.9

Reklamácia musí obsahovať označenie vady a popis, ako sa prejavuje.

8.10 V prípade sporu o zodpovednosť za vadu je zhotoviteľ povinný reklamovanú vadu odstrániť

v primeranom termíne určenom objednávatelóm. úhradu nákladov spojených s odstránením
vady bude znášať zmluvná strana, ktorá bude neúspešná v spore.
8.11

Zhotoviteľ zodpovedá

za vady aj v prípade, ak práce, resp. ich časť vykonávala tretia osoba (napr.

subdodávateľzhotoviteľa).

8.12

Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ odstraňuje vady diela v mieste určenom v bode 3.5
článku III. tejto zmluvy na vlastné náklady.

8.13

Ak zhotoviteľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ oprávnený po
písomnej výzve adresovanej zhotovitelóvi vykonať odstránenie vád samostatne alebo ich
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je zhotoviteľ povinný uhradiť
objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní. Ustanovenie
tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť zhotoviteľa za ďalšie vady, resp.
na zhotoviteľom poskytnutú záruku.

8.14

Reklamáciu možno uplatniť do posledného dňa záručnej doby, pričom i reklamácia odoslaná
prostredníctvom poštového podniku v posledný deň záručnej doby zhotovitelóvi, sa považuje za
včas uplatnenú.
článok

IX.

Náhrada škody

9.1

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že porušenie
povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

9.2

Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú sa
vzťahuje zmluvná pokuta.

9.3

Zhotoviteľ je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti a manipulovať s náradím,
materiálom a technickým vybavením tak, aby nedošlo k poškodeniu objektov objednávateľa a už
zrealizovaných prác, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb nachádzajúceho sa v mieste
plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá zhotoviteľ v plnom rozsahu. škody, ktoré
spôsobí zhotoviteľ a lebo jeho subdodávatelia na majetku objednávateľa alebo na majetku tretích
osôb, je povinný zhotoviteľ odstrániť na svoje náklady v primeraných termínocf'~J.ir1e12'[ch
objednávateľom.
';:--C

9.4

Ak zhotoviteľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávatela alebo na majetku tretích
osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený_ tLet:cíS_kody

ZoD č. 2017/3200/3470
EDZ 2/4/17

8

odstrániť

sám, pncom zhotoviteľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky náklady s tým
súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej lehota splatnosti je do
30 dní od jej preukázateľného doručenia zhotoviteľovi.

9.5

V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákol\tek iná sankcia, zaväzuje sa
zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkol\tek inú sankciu, ako aj akúkol\tek
škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.

9.6

V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 12.9 a 12.10 článku
XII. tejto zmluvy v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o registri partnerov verejného
sektora"), alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili povinnosť v zmysle bodu 12.11 článku XII.
tejto zmluvy a objednávateľovi bola v tejto súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená
pokuta alebo akákol\tek iná sankcia, zaväzuje sa zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu
alebo akúkol\tek inú sankciu, ako aj akúkol\tek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
článok X.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

10.1

Zodpovednosť

zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
vylúčená, ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 374 a nasl.
Obchodného zákonníka.

10.2

Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného odkladu
upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci. Zmluvná
strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu situácie a na
odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu a v primeranom
čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci predlžujú o dobu jej
pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez zbytočného odkladu oznámi
druhej strane jej zánik.

10.3 Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené nároky.
článok XI.

Sankcie
11.1

V prípade omeškania so zhotovením diela zo strany zhotoviteľa je objednávateľ oprávnený
zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny diela bez DPH, uvedenej v článku
IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.

fakturovať zhotoviteľovi

11.2

V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je zhotoviteľ oprávnený fakturovať úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.

11.3

V prípade, že zhotoviteľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom v
„Zápise o odovzdaní a prevzatí diela", je objednávateľ oprávnený fakturovať zhotoviteľovi
zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto eur) za každý aj začatý deň omeškania
a každú jednotlivú vadu.

1i.4

V prípade, že zhotoviteľ neodstráni písomne reklamovanú vadu, ktorá sa prejavila v záručnej
lehote do 15 dní alebo vo vzájomne dohodnutej primeranej dlhšej lehote, je objednávateľ
oprávnený, počnúc dňom nasledujúcim po uplynutí lehoty na odstránenie vád, f§!lrturp~ať
zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto eur) za každý aj_,zifčaffde-ň.r
omeškania a za každú jednotlivú vadu osobitne.
--.

11.5

V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov a oma_rnných

ZoD č. 2017/3200/3470
EDZ 2/4/17

·9

látok v objektoch objednávateľa, je zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur
(slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca zhotoviteľa porušujúceho uvedené zákazy a za
každé porušenie.
11.6

V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.2.1 a 6.2.3 článku Vl. tejto zmluvy, je
zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého
zamestnanca zhotoviteľa alebo zamestnanca subdodávateľa zhotoviteľa, ktorý vykonával práce v
objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával nelegálnu prácu.

111

Splatnosť uplatnených sankcií v zmysle tohto článku

zmluvy je do 30 dní odo dňa preukázateľného
doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú uhrádzané výlučne
bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.
článok XII.

Ostatné ustanovenia
12.1

Zhotoviteľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou a dodržiavať
všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy. Zhotoviteľ je povinný
pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia, predpisy a pokyny
objednávateľa.

12.2

12.3

V prípade, ak zhotoviteľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí zmluvy
prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi mu z tejto zmluvy,
preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči objednávateľovi rovnakú
zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
Zhotoviteľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávatela
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách, ktoré nesúvisia s realizáciou diela, bez
vedomia a súhlasu objednávatela. Zamestnanci zhotoviteľa a jeho subdodávateľov môžu používať
iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory pracoviska.

12.4

Zamestnanci zhotoviteľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz prinášania
a požívania akýchkolitek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch objednávateľa.

12.5

Zhotoviteľ je

12.6

12.7

povinný označiť pracovný odev vlastných zamestnancov názvom firmy.
Zhotovíte\' berie na vedomie, že pre svojich zamestnancov a iné osoby podieľajúce sa na
vykonávaní diela je povinný zabezpečiť potrebnú starostlivosť (WC, priestory na hygienu, šatne
a pod.) vlastnými úkonmi a na vlastné náklady pri rešpektovaní všeobecne záväzných predpisov.
Ak v priebehu plnenia predmetu zmluvy vznikne dielo v zmysle príslušných ustanovení zákona č.
185/2015 Z. z. autorský zákon v platnom znení, zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi časovo, vecne
a miestne neobmedzenú licenciu (súhlas) na použitie diela spôsobmi uvedenými v § 19 ods. 4
autorského zákona, pričom odplata za poskytnutie licencie je zahrnutá v cene za vykonanie diela.

12.8 Zhotoviteľ je

povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia zákona č. 122/2013 Z. z.
o ochrane osobných údajov v platnom znení.

12.9 V prípade, ak sa zhotoviteľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (dalej len „register")

v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude v registri zapísaný
aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje zapísať sa do
registra aj kedykolitek počas trvania tohto zmluvného vzťahu, pokiaľ dôjde k takej zmene
okolností, ktorá zápis zhotoviteľa do registra v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora vyžaduje. V prípade, ak je zhotoviteľ ku dňu podpisu tejto zmluvy zapísaný v registri
konečných užívateľov výhod podla osobitného predpisu, pričom trvanie tohto zmluvného vzťahu
neskončí do 31. júla 2017, zaväzuje sa zabezpečiť overenie identifikácie konečného užívatela
výhod a podanie návrhu na zápis na účely zosúladenia zapísaných údajov v zmy~~-'-Z1ílí:q,i:ica
o registri partnerov verejného sektora do 31. júla 2017.
· "'"'
·-::::
12.10

Zhotoviteľ je povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri vi:_vzťahu
k nemu vykonané, a to do 5 dní, odkedy k zápisu zmeny do registra došlo.

ZoD č. 2017/3200/3470
EDZ 2/4/17

-

-

-, ~ „
10

12.11 Zhotoviteľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 12.9 tohto článku zmluvy sa primerane
vzťahujú

aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho subdodávatelia
splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora.

12.12 Ak si zhotoviteľ nesplní povinnosti v zmysle ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného

sektora, objednávateľ je oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní
a toto neplnenie sa nepovažuje za porušenie zmluvy. Zhotoviteľ nie je oprávnený uplatňovať si
v tomto prípade voči objednávateľovi akúkol\tek náhradu škody alebo sankcie.
Článok XIII.

Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy
13.1

Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež ak
je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak jedna zo zmluvných strán
vstúpila do likvidácie.

13.2

Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.

13.3

V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca strana oprávnená od zmluvy
odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po tom, čo sa
o tomto porušení dozvedela.

13.4

Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:
a)

ak

zhotoviteľ

preruší práce na diele na dlhšie ako na 10 kalendárnych dní bez súhlasu
objednávateľa, a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t. j. na strane zhotoviteľa)
b) ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy,
c) ak zhotoviteľvykonáva dielo v rozpore s technickými normami a technickou dokumentáciou,
d) ak zhotoviteľ mešká z dôvodov spočívajúcich na jeho strane s odovzdaním diela/ucelenej
časti diela viac ako 30 kalendárnych dní,
e) ak zhotoviteľ alebo subdodávateľ zhotoviteľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.2.1 článku Vl. tejto zmluvy,
f)
ak nastanú okolnosti uvedené v ust.§ 15 zákona o registri partnerov verejného sektora alebo
ak zhotoviteľ poruší povinnosti uvedené v bode 12.9 článku XII. tejto zmluvy,
g) ak je objednávateľv omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry zhotoviteľa
po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.
13.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej strany
a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného v tejto
zmluve.
13.7

V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky preukázané
náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej zmluvnej
strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola porušením dotknutá
a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením záväzku. Oprávnená zmluvná
strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do doby, pokým porušujúca zmluvná
strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu
dočasného prerušenia.

\
ZoD č. 2017/3200/3470
EDZ 2/4/17

Článok XIV.
Doručovanie

Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podla tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prev~atia písomnosti alebo odmietnutím túto písomnosť
prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti doručovaná
zásielka ako nedoručená alebo nedoručite ľná z akéhokolvek dôvodu, považuje sa takáto zásielka
za doručenú dňom, v ktorom ·poštový podnik vykonal jej doručovanie {usiloval sa o doručenie v
mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je rozhodné sídlo zmluvných
strán uvedené v záhlaví zmluvy.
článok XV.
Záverečné

ustanovenia

15.1

Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v platnom
znení.

15.2

Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle ustanovení zákona č . 160/2015 Z. z. Civilného
sporového poriadku v platnom znení.

15.3 Akákolvek zmena tejto zmluvy sa môže urobiť len formou chronologicky oč ís lovaných písomných
dodatkov k nej ak nie je v tejto zmluve uvedené inak. Podpisovať dodatky k zmluve sú oprávnené
len štatutárne orgány oboch zmluvných strán.
15.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po dve
vyhotovenia.

15.5 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi orgánmi oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni j ej zverejnenia v zmysle ustanovenia § 47a ods. 1
Občianskeho zákonníka.
15.6

Na kolko objednávatel'je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám v platnom znení, zmluvné strany súhlasia s tým, že zmluva a daňové doklady
súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované zmluvy
ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom ustanovení § sa a § 5b. Za tým
účelom zhotovite ľ udeľuje objednávateľovi súhlas na vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa
zverejnenia uvedených dokumentov.

15.7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a zrozumite ľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so zmluvou
k nej pripáj ajú svoje podpisy.
V Bratislave, dňa
. Objednávateľ:
VODOHOSPODÁR
ŠTÁTNY PODNI

21. APR. 2017

V Žiline, dňa
Zhotoviteľ:

ENERGODATA spol. s r.o.

ZoDč.

EDZ 2/

"

·-„.._ -

+-.-·,~ --.. ,,,.

·- ···

,'

