Kúpna zmluva č. Z201717709_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 81272 Bratislava, Slovenská republika
00151866
2020571520
SK7881800000007000180023
+421250944567

Dodávateľ:
Obchodné meno:

JANUS SK, spol. s r.o.

Sídlo:

Rybničná 40, 83106 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

46560050

DIČ:

2023432851

IČ DPH:

SK2023432851

Číslo účtu:

SK8075000000004015599659

Telefón:

+421 2 33 595 470

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Multifunkčné zariadenie a náhradné veľkokapacitné tonery

Kľúčové slová:

tlačiareň, zariadenie, multifunkčné, skenovanie, kopírovanie, toner

CPV:

30232000-4 - Periférne vybavenie; 30232110-8 - Laserové tlačiarne; 30125110-5 - Toner
do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Tlač
• Kopírovanie
• Skenovanie

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Presne

1) Monochromatické multifunkčné zariadenie

ks

50

2) Originálny toner prislúchajúci k položke č. 1

ks

50

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

K položke č. 1) - Monochromatické multifunkčné
zariadenie
Popis:

samostatne stojace zariadenie (vrátane min. 3 podávačov a
stojana na kolieskach)

Strana 1 z 4

Funkcie:

tlač, kopírovanie, skenovanie

Formát tlače:

min. A3

Technológia tlače

laser

Farba tlače:

čiernobiela

Rýchlosť tlače: pri formáte A4

min. 22 str./min. (pri jednostrannej aj obojstrannej tlači)

Rýchlosť tlače: pri formáte A3

min. 14 str./min.

Rýchlosť vytlačenia 1. strany z režimu "priravená":

max. 6 sekúnd

Podpora obojstrannej tlače:

áno

Obojstranná tlač:

automatická, pre gramáž papiera 60-200 g/m2

Rozlíšenie tlače:

min. 600 x 600 dpi

Priama tlač z USB pamäte:

áno, formáty PDF, JPEG, DOCX, XLSX

Jazyky tlače:

min. PCL 6, PCL 5c, emulácia Postscript Level 3

Rozhranie:

min 10/100/1000T Ethernet, USB 2.0, 1x interné hostiteľské USB

Obrazovka:

dotykový displej LCD s uhlopriečkou min. 15 cm

Odblokovanie zariadenia:

PIN fyzická numerická klávesnica

Pamäť:

min. 2 GB

Interné úložisko:

min. 250 GB

Vstupná kapacita podávačov: A4

min. 2 500 listov

Vstupná kapacita podávačov: A3

min. 500 listov

Vstupná kapacita podávačov: A4 (ručný automatický
podávač)

min. 100 listov

Vstupná kapacita podávačov: ďalšie požiadavky

zásobníky papiera musia byť súčasťou systémového stolíka

Výstup zariadenia:

min. na 250 listov

Rozlíšenie kopírovania:

min. 600 x 600 dpi

Rýchlosť kopírovania:

min. 22 str./min.

Typ skenera:

plochý skener, automatický obojstranný podávač listov

Rýchlosť skenovania pri kvalite 300 dpi: pre
jednostranné dokumenty

min. 35 str./min. (čiernobielo aj farebne)

Rýchlosť skenovania pri kvalite 300 dpi: pre obojstranné
dokumenty

min. 22 str./min. (čiernobielo aj farebne)

Kvalita skenovania:

min. 600 dpi

Funkcie skenovania:

náhľad na sken pred odoslaním, odstraňovanie prázdnych stránok,
skenovanie na USB pamäť

Formát naskenovaného súboru:

min. PDF, JPEG, TIFF, XPS, kompaktné PDF, kompaktné XPS

SW ovládače server:

min. univerzálny ovládač pre tlač inštalovateľný a
prevádzkovateľný na Microsoft Windows SERVER 2008R2 a 2012

SW ovládače pracovné stanice:

min. ovládač pre tlač pre Microsoft Windows XP, Windows 7,
Windows 8, inštalované zo servera na pracovnú stanicu

Kapacita toneru:

min. 15 000 str.

Zahrievanie:

do 20 sekúnd

Mesačné zaťaženie: optimálne

min. 10 000 strán A4

Mesačné zaťaženie: maximálne

min. 19 000 strán A4

Podpora AirPrint:

áno

Jazyk na displeji a v ovládači:

slovenčina

Požadované vlastnosti:

zariadenie musí mať možnosť rozšírenia očítačky bezkontaktných
kariet a zošívací finišer (zošitie min. 50 hárkov v rohu a po strane)

Strana 2 z 4

Požadovaná záručná doba:

min. 3 roky, vrátane bezplatného záručného servisu po celý čas
trvania záručnej doby s dobou odozvy najneskôr nasledujúci
pracovný deň na mieste

K položke č. 2 - Originálny toner prislúchajúci k položke
č. 1

musí mať ochranné známky výrobcu príslušnej značky, ak ich
výrobca zariadení príslušnej značky na náplň aplikuje a nesmie byť
recyklovaný, repasovaný, renovovaný

Kapacita:

min. 15 000 str.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na jednotlivé miesta plnenia v rámci SR (Bratislava, Trnava, Trenčín, Nitra, Žilina, Banská Bystrica, Prešov a
Košice), ktoré budú bližšie špecifikované Objednávateľom po uzatvorení Zmluvy
Vrátane vyloženia tovaru v miestach plnení
Vrátane základnej inštalácie v miestach plnení, ktorá zahŕňa uvedenie do prevádzky pripojením k elektrickej sieti, nepožaduje
sa pripojenie do siete LAN
Vrátane jednorazového zaškolenia obsluhy v časovom rozsahu stanovenom výrobcom pre správne a bezpečné používanie,
ktoré bude prebiehať v miestach plnení
Tovar bude dodaný jednorazovo
Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky nový, zabalený v neporušených originálnych obaloch výrobcu
Požaduje sa predložiť podrobný štruktúrovaný rozpočet do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 7
kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požaduje sa bezplatné zapožičanie alebo predvedenie funkčnej vzorky predmetu zákazky do 7 kalendárnych dní od uzavretia
Zmluvy
Požaduje sa predložiť Vyhlásenie o zhode podľa zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a o
posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky
Objednávateľ upozorňuje Dodávateľa, že v súvislosti s účinnosťou zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) prišlo ku zmene ustanovení zákona
týkajúcich sa preukazovania splnenia podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia v zmysle § 32 ods. 1 zákona
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:

Strana 3 z 4

05.05.2017 07:30:00 - 06.06.2017 15:30:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor položiek zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 79 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 94 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 25.04.2017 12:08:01
Objednávateľ:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
JANUS SK, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

