Dohoda o ukončení zmluvy o dielo č. 40290115 zo dňa 29.09.2009
(ďalej len „zmluva“)
uzatvorená v podľa § 536 zákona č. 513/1991 Z.z. Obchodného zákonníka v znení neskorších
predpisov (ďalej len „dohoda o ukončení zmluvy“)
medzi nasledovnými zmluvnými stranami:
Názov:

Slovenská republika, zastúpená Ministerstvom dopravy a
výstavby Slovenskej republiky

Sídlo:
Oprávnený k podpisu:

Námestie slobody č. 6, P.O.BOX 100, 810 05 Bratislava
Mgr. Tibor Šimoni MBA, vedúci služobného úradu
poverený ministrom dopravy a výstavby Slovenskej republiky
v Organizačnom poriadku Ministerstva dopravy a výstavby
Slovenskej republiky

Oprávnení pre vecné
a obchodné rokovania:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
(ďalej len „ministerstvo“)

Ing. Viera Šoltysová, generálna riaditeľka sekcie rozpočtu a
financovania
30 416 094
2020799209
---

a
Názov:
Sídlo:
Oprávnený k podpisu:
Oprávnení pre vecné
a obchodné rokovania:

SOFTIP, a.s. so sídlom Business Center Aruba
so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava
Ing. Radovan Bálent – člen predstavenstva
Janete Lomenčíková – obchodný manažér

IČO:
36 785 512
DIČ:
2022390942
IČ DPH:
SK2022390942
(ďalej len „zhotoviteľ, ministerstvo a zhotoviteľ ďalej spolu ako „zmluvné strany“)

Článok I.
Predmet dohody o ukončení zmluvy
Zmluvné strany sa v súlade s čl. 17, ods.5 zmluvy dohodli na ukončení zmluvy ku 30.06.2017.

Článok II.
Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky záväzky vzniknuté ku dňu ukončenia zmluvy budú
vysporiadané.
2. Dohoda o ukončení zmluvy nadobúda platnosť dňom podpisu. Dohoda o ukončení zmluvy je
povinne zverejňovanou zmluvou podľa § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení
neskorších predpisov. Podľa § 47a ods. 2 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „občiansky zákonník“) nadobúda dohoda o ukončení zmluvy
účinnosť dňa 30.06.2017.
3. Dohoda o ukončení zmluvy je vyhotovená v 4 rovnopisoch s platnosťou originálu, z toho 3
obdrží ministerstvo a 1 zhotoviteľ.
4. Zmluvné strany vyhlasujú, že dohodu o ukončení zmluvy si riadne prečítali, jej obsahu
porozumeli a táto plne zodpovedá ich skutočnej vôli, ktorú prejavili slobodne, vážne, určito a
zrozumiteľne, bez omylu, bez časového tlaku alebo jednostranne nápadne nevýhodných
podmienok, bez akéhokoľvek psychického alebo fyzického nátlaku a na znak súhlasu ju
vlastnoručne podpísali.

V Bratislave dňa:

................................................
Ministerstvo dopravy a výstavby SR
Mgr. Tibor Šimoni MBA
vedúci služobného úradu

V Bratislave dňa:

........................................
SOFTIP, a.s.
Ing. Radovan Bálent
člen predstavenstva

