Kúpna zmluva č. Z201718305_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národné centrum zdravotníckych informácií
Lazaretská 26, 81109 Bratislava, Slovenská republika
00165387
2020830119
SK24 8180 0000 0070 0018 5166
0257269303

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Disig, a.s.

Sídlo:

Záhradnícka 151, 82108 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35975946

DIČ:

2022116976

IČ DPH:

SK2022116976

Číslo účtu:

SK1111000000002625768772

Telefón:

0220850140

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Čipové karty

Kľúčové slová:

Čipové karty

CPV:

30162000-2 - Smart (inteligentné) karty; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Čipová karta s vlastným kryptografickým procesorom pre ePZP.Primárnou úlohou čipových kariet pre ePZP je
ochrana privátnych kryptografických kľúčov zdravotníckeho pracovníka, ktoré slúžia pri jeho autentifikácii, na
zabezpečenie dôvernosti elektronickej komunikácie a na účely elektronického podpisu zdravotníckeho pracovníka.
• Aby sa predišlo klonovaniu kariet, nesmú byť súkromné kryptografické kľúče z karty exportovateľné, a preto musia
byť čipové karty vybavené vlastným procesorom a operačným systémom, ktorý dokáže samostatne vykonávať
kryptografické operácie.
• Služby čipových kariet sú sprístupňované operačnému systému pomocou middleware. Z pohľadu integrácie so
servisným/aktivačným portálom Card Management System (CMS) je dôležité, aby bolo možné využívať karty na
operačných systémoch Windows prostredníctvom Microsoft Base Smart Card Crypto Provider.
• Karty sú kontaktné a sú čítané pomocou kontaktného rozhrania čítačiek čipových kariet pre zdravotníckych
pracovníkov. Tento spôsob zabezpečuje lepší dohľad zdravotníckeho pracovníka nad svojou kartou. Na čítanie kariet
zdravotníckych pracovníkov sa používajú štandardné kontaktné jedno-štrbinové čítačky čipových kariet.
• Karty sa personifikujú, potláčajú a laminujú zariadením Evolis Securion Printer. Ako autentifikačný modul sa používa
Card Management System OpenTrust.
• Pre bezpečnosť operácií s kryptografickými kľúčmi je nutné, aby karta obsahovala vlastný kryptografický procesor s
príslušnými bezpečnostnými certifikáciami. Magnetické, ani pamäťové karty vlastný kryptografický procesor
neobsahujú, preto nemôžu byť predmetom riešenia.
• Na karte sa používajú 3 certifikáty, zvyšok do celkového limitu 15 je bezpečnostná rezerva pre potenciálne budúce
rozšírenie subsystému (napr. lokálne – dotýkajúce sa prevádzkovateľov: nemocníc, kliník, lekární,...), Veľkosť kľúčov
2048 bit RSA je minimom vyžadovaným bezpečnostnými požiadavkami v NZIS.

Strana 1 z 4

• Životnosť vydanej karty je 25 rokov, čo zahŕňa rezervu pre budúci vývoj technologických platforiem.Splnenie všetkých
vyžadovaných štandardov ISO 7816 zabezpečuje kompatibilitu kariet čítačkami čipových kariet. Štandard ITU-T
X.509 popisuje technológiu používaných certifikátov v celom NZIS projekte. Certifikáty v oblasti FIPS a Common
criteria zabezpečujú splnenie požadovanej úrovne bezpečnosti.
2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Presne

Čipová karta s vlastným kryptografickým procesorom
(nie magnetické karty ani pamäťové karty).

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Pamäť

Kapacita aspoň 15 certifikátov a párov kryptografických kľúčov
(veľkosť kľúčov 2048 bit RSA)

Čip

Infineon, SLE78CFX3009P

Rozhranie na komunikáciu s OS (middleware)

MS Windows Crypto API CSP (podpora Microsoft Base Smart
Card Crypto Provider) version 7PKCS#11 version 2.20

Podporované platformy

Windows, MAC, Linux, Android, iOS

Životný cyklus

500 000 zápisov

Doba úschovy údajov (data retention)

Aspoň 25 rokov

Komunikačné rozhranie

Kontaktné

Materiál

Plast / PET, farba biela, bez potlače

25 000,00

Podporované štandardy / certifikácie:
1.1. ISO 7816-1

Identification cards - Integrated circuit(s) cards with contacts - Part
1: Physical characteristics

1.2. ISO 7816-2

Identification cards - Integrated circuit cards - Part 2: Cards with
contacts - Dimensions and location of the contacts

1.3. ISO 7816-3

Identification cards - Integrated circuit cards - Part 3: Cards with
contacts - Electrical interface and transmission protocols

1.4. ITU-T X.509

Information technology – Open systems interconnection – The
Directory: Public-key and attribute certificate frameworks

1.5. Aspoň jedna z certifikácií :
1.5.1. FIPS 140-2 Security Requirements for
Cryptographic Modules.

Úroveň 3 s PKI appletom na karte.

1.5.2. Common criteria

Minimálne na úrovni EAL 5+ CC EAL5+ Protection Profile Secure
Signature Creation Device

1.6. Kryptografické algoritmy:
1.6.1. Povinne

RSA up to RSA 2408 bits, On-card asymmetric key pair generation
(RSA), RSA OAEP & RSA PSSSHA-1, SHA-256, SHA-384,
SHA-512,Generovanie asymetrického páru kľúčov na karte(RSA)

1.6.2. Voliteľne

Eliptické krivky: P-256, P-384, P-521 bits, ECDSA,
ECDHGenerovanie asymetrického páru kľúčov na karte: (Elliptic
curves)

1.7. Kompatibilita s použitými riešeniami v procese
vydávania kariet:
1.7.1. Autentifikačný modul

Karta musí byť kompatibilná s aktuálnou verziou CMS OpenTrust –
4.8.x a viac.

1.7.2. Potlač a personalizácia kariet

Karta sa musí dať personalizovať zariadeniami Evolis Securion

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 3 dní od uzavretia zmluvy.
Strana 2 z 4

Pred kompletnou dodávkou požaduje objednávateľ dodať vzorku 10 ks kariet na testy, ktoré budú overovať kompatibilitu kariet
s projektom NZIS na podporovaných verziách operačných systémov.
Splatnosť faktúry je 30 dní.
Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať tovar, ak nezodpovedá kvalite a opisu.
V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť vadný tovar
zabezvadný a rovnakých parametrov.
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa požadované osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky sa považuje za podstatné
porušenie zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického
trhoviska (OPET).
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa technickú špecifikáciu na predmet zákazky sa považuje za podstatné porušenie zmluvných
podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska (OPET).
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Lazaretská 26

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.05.2017 08:00:00 - 29.09.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

25000,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 153 750,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 184 500,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 3 z 4

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.04.2017 12:06:01
Objednávateľ:
Národné centrum zdravotníckych informácií
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Disig, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

