Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201718726_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky
Námestie slobody č. 6, 81005 Bratislava, Slovenská republika
30416094
2020799209

00421259494824

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Slávičie údolie 6, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Obnova licencií existujúceho antivírusového softvéru ESET

Kľúčové slová:

aktualizácia programu, obnova licencií

CPV:

48760000-3 - Softvérový balík na ochranu pred vírusmi; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu); 48761000-0 - Antivírusový softvérový balík

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je obnovenie existujúcich licencií antivírusového softvéru ESET, ktorej súčasťou je
zabezpečenie licencií a služieb automatickej aktualizácie, technickej a licenčnej podpory všetkých licencií počas 36
mesiacov, ktorými sa zabezpečuje kompletná antivírusová ochrana koncových zariadení (pracovné stanice, mail
servery).
• Antivírusová ochrana koncových zariadení pozostáva z: a) Komplexnej ochrany koncových zariadení b) Požadovanej
podpory virtualizácie c) Požadovanej exploit blocker a pokročilej kontroly pamäte d) Požadovanej vzdialenej správy
pomocou webovej konzoly remote administrátora e) Špecifikácie remote administrátora e.1 webová konzola s
drill-down schopnosťami e.2 využívanie nezávislého agenta vzdialenej administrátora e.3 kompatibilita remote
administrátora so systémom Linux e.4 server/proxy architektúra pre lepšiu odolnosť siete e.5 prístup zameraný na
skupiny

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

ESET Endpoint Antivirus s maintenance

ks

700

ESET Mail Security for Microsoft Exchange Server s
maintenance

ks

700

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

ESET Endpoint Antivirus s maintenance

antivírusová ochrana pre PC, notebooky a servery s maintenance.
Chráni pred vírusmi a spyware.

ESET Mail Security for Microsoft Exchange Server s
maintenance

antivírusová a antispamová ochrana pre Microsoft Exchange
Server s maintenance

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi informácie o bankovom spojení Dodávateľa v rozsahu: názov banky, číslo
účtu, SWFT (BIC), IBAN.
Dodávateľ má povinnosť preukázať do 7 pracovných dní od účinnosti zmluvy zamestnávanie aspoň jednej osoby s platnou
technickou certifikáciou výrobcu antivírového softvéru ESET pre existujúce licencie produktov uvedených v technickej
špecifikácií predmetu zákazky. V prípade, ak Dodávateľ navrhne Objednávateľovi ekvivalentnú náhradu , dodávateľ má
povinnosť preukázať do 7 pracovných dní od účinnosti zmluvy zamestnávanie aspoň jednej osoby s platnou technickou
certifikáciou výrobcu ekvivalentu.
Miestom plnenia je sídlo objednávateľa
Objednávateľ trvá na dodaní originálnych produktov spoločnosti ESET, nakoľko si to vyžaduje predmet zákazky: musí sa
zabezpečiť kompatibilita s existujúcimi technickými riešeniami a plnenie osobitných úloh objednávateľa.
Cena musí obsahovať všetky náklady súvisiace s poskytnutím licencií, automatických aktualizácií a podpory.
Požaduje sa predložiť podrobný rozpočet s uvedením jednotkových cien jednotlivých položiek uvedených v Technickej
špecifikácii predmetu zákazky do 7 dní od uzavretia zmluvy. Pri nepredložení podrobného rozpočtu, tak ako je uvedené v
predchádzajúcej vete, bude môcť objednávateľ od zmluvy odstúpiť.
PREDLOŽENIE ÚDAJOV Bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy predložiť kontaktné údaje osoby, ktorá je za
Dodávateľa oprávnená konať vo veciach plnenia zmluvy. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi do 7 pracovných
dní od účinnosti zmluvy údaje súvisiace s plnením zmluvy (napr. kontaktné osoby objednávateľa, ...).
Táto zmluva sa uzatvára na dobu 36 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti.
Licencia. Poskytovateľ udeľuje Používateľovi, a to aj nepriamo prostredníctvom siete svojich distribútorov a resellerov,
odplatné, nevýhradné a neprevoditeľné právo na používanie Softvéru vrátane jeho prípadných aktualizácií za podmienok
stanovených týmito OLP (ďalej len „Licencia“), čo znamená právo nainštalovať Softvér na pevný disk počítača alebo na iné
podobné médium slúžiace na trvalé ukladanie dát, inštaláciu a ukladanie Softvéru do pamäte počítačového systému, na
vykonávanie, na ukladanie a na zobrazovanie Softvéru na počítačových systémoch.
Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, poskytnutím Licencie Používateľ za žiadnych okolností nenadobúda k Softvéru
vlastnícke práva, jedná sa výlučne o odplatné, územne a časovo obmedzené právo používať Softvér po dohodnutú dobu.
Obmedzenia licencie. Licencia je obmedzená nasledovnými podmienkami, ktoré je Používateľ povinný dodržiavať:a)Práva z
Licencie musí Používateľ vykonávať osobne alebo prostredníctvom svojich prípadných zamestnancov alebo dodávateľov
služieb v mieste prevádzok Používateľa.
b)Dodávateľ môže Softvér použiť výlučne iba na zabezpečenie svojej činnosti v rozsahu Licencie a nie na poskytovanie
služieb tretím stranám.
c)Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkou práva vytvoriť jedinú kópiu Softvéru na médiu určenom na trvalé ukladanie dát
ako záložnú kópiu, za predpokladu, že záložná kópia Softvéru sa nebude inštalovať alebo používať na inom počítačovom
systéme. Vytvorenie akejkoľvek ďalšej kópie Softvéru je porušením OLP.
d)Softvér je zakázané šíriť, oddeľovať jeho časti alebo vytvárať odvodené verzie Softvéru.
e)Používať, upravovať, prekladať, reprodukovať, alebo prevádzať práva na používanie Softvéru alebo kópie Softvéru inak, než
je výslovne uvedené v OLP je zakázané
f)Softvér je zakázané zapožičať, predať, sublicencovať alebo prenajať inej osobe.
g)Softvér je zakázané vziať do prenájmu od inej osoby.
h)Je zakázané Softvér spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsiť
získať zdrojový kód Softvéru s výnimkou rozsahu, v ktorom je takéto obmedzenie výslovne zakázané zákonom.
i)Softvér je možné používať iba spôsobom, ktorý je v súlade so všetkými platnými právnymi predpismi v právnom systéme, v
ktorom sa Softvér používa, najmä (nie však výlučne) v súlade s platnými obmedzeniami vyplývajúcimi z autorského práva a
ďalších práv duševného vlastníctva.
Práva k softvéru a výhrada práv. Softvér a všetky s ním súvisiace práva, najmä (nie však výlučne ) vlastnícke práva a práva
duševného vlastníctva v ňom obsiahnuté, patria dodávateľovi alebo jeho dodávateľom licencií. Tieto práva sú chránené
ustanoveniami medzinárodných dohôd a všetkými ďalšími aplikovateľnými zákonmi krajiny, v ktorej sa Softvér používa.
Zdrojový kód Softvéru je obchodným tajomstvom dodávateľa a jeho prípadných dodávateľov licencií a používateľ k nemu
nemá a ani nezískava žiadne práva alebo vlastníctvo.
Strana 2 z 4

Štruktúra, organizácia a kód Softvéru sú obchodným tajomstvom alebo Dôvernými informáciami dodávateľa alebo jeho
dodávateľov licencií. Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkami explicitne uvedenými v OLP.
Akékoľvek kópie, ktoré používateľ smie vytvoriť podľa OLP, musia obsahovať rovnaké upozornenia na autorské a vlastnícke
práva, aké sú uvedené na alebo v Softvéri. V prípade, že používateľ v rozpore s ustanoveniami OLP bude spätne analyzovať,
dekompilovať, prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsi získať zdrojový kód, získané informácie sa
budú automaticky a neodvolateľne považovať za prevedené na dodávateľa a vlastnené v plnom rozsahu dodávateľom od
okamihu ich vzniku.
Všetky práva k Softvéru, okrem práv ktoré dodávateľ používateľovi výslovne udelil na základe OLP, si dodávateľ výslovne
vyhradzuje pre seba.
Záruky a obmedzenia: a) Dodávateľ zaručuje, že má právo udeliť Licencie na používanie Softvéru Používateľovi.
b) Dodávateľ zaručuje, že každý Softvér má v zásade také vlastnosti, aké sú popísané v dokumentácií a jej prípadných
aktualizáciách a že média, na ktorých bol Softvér dodaný Používateľovi sú čitateľné a neobsahujú škodlivé programy. V
prípade porušenie záruk uvedených v tomto odseku má Používateľ právo na (i) odstránenie vady Softvéru; (ii) dodanie
Softvéru bez vady alebo ukončenie Licencie pre príslušný softvérový produkt a vrátenie Licenčného poplatku zaplateného za
takýto Softvér za príslušné obdobie.
c) Dodávateľ výslovne vyhlasuje, že okrem vyššie uvedených záruk neposkytuje žiadne ďalšie výslovné alebo implikované
prehlásenia alebo záruky, najmä nie záruky predajnosti alebo vhodnosti pre konkrétny účel alebo záruky, že Softvér (i) sa
zhoduje (ii) spĺňa alebo je v súlade požiadavkami určenými zákonmi, nariadeniami, všeobecne záväznými právnymi predpismi
alebo požiadavkami akéhokoľvek orgánu verejnej správy. Príslušní dodávatelia licencií poskytli ich softvér Poskytovateľovi v
stave „ako stojí a leží.“
c) 1. Dodávateľ ani jeho dodávatelia licencií nedávajú žiadnu záruku ani neposkytujú žiadne vyhlásenie, že funkcie, ktoré
obsahuje Softvér, budú vyhovovať požiadavkám Používateľa, alebo že prevádzka Softvéru bude nerušená a bezchybná.
d) Dodávateľ nepreberá zodpovednosť za žiadne škody spôsobené kombináciou vplyvu počítačových infiltrácii, škodlivých
programov, iného softvéru, hardvéru, a použitie prípadne nepoužitia alebo nemožnosti použitia Softvéru.
e) Dodávateľ zodpovedá za škody, ktoré by mohli vzniknúť využívaním Softvéru maximálne do výšky odplaty zaplatenej
Používateľom za Softvér za obdobie, v ktorom vznikla škoda. Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že s prihliadnutím na všetky
skutočnosti, nemožno predvídať, že prípadná škoda, ktorá by mohla vzniknúť používaním Softvéru prevýši výšku sumy, ktorú
Používateľ zaplatí Poskytovateľovi ako odplatu za Softvér za obdobie v ktorom vznikla škoda.
Vyhlásenie požívateľa. Používateľ plne znáša riziko za výber Softvéru pre dosiahnutie zamýšľaného účelu, za inštaláciu,
používanie a výsledky, ktoré so Softvérom dosiahne. Používateľ berie na vedomie, že Softvér bol dodávateľom poskytnutý v
stave „ako stojí a leží.“
Záverečné ustanovenia: a)Tieto OLP sa riadia ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších právnych predpisov, ďalej zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov a podľa
ostatných zákonov a právnych predpisov platných v Slovenskej republike.
b) Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú Používateľ
akceptuje pri inštalácii Softvéru
c) V prípade rozporu medzi obchodnými podmienkami Elektronického trhoviska („OPET“), ustanoveniami zmluvy uzavretej
prostredníctvom OPET, týmito osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné licenčné podmienky a
EULA pred ustanoveniami zmluvy uzavretej prostredníctvom OPET a ustanoveniami OPET.
FAKTURÁCIA CENY A PLATOBNÉ PODMIENKY: Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti
podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok Trhoviska, číslo objednávky, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie
oboch zmluvných strán vo formáte ABO, IBAN a BIC /SWIFT/. Objednávateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú uvedením
nesprávneho bankového spojenia Dodávateľa na faktúre alebo v zmluve. V prípade, ak z takého dôvodu vznikne škoda
Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok na náhradu škody u Dodávateľa v plnom rozsahu. Fakturovať sa
bude ročne. Splatnosť fa
Objednávateľ bude oprávnený odstúpiť od zmluvy v zmysle § 19 zákona o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ( ďalej len ,,zákon o verejnom obstarávaní") alebo pri podstatnom porušení
zmluvy alebo v prípadoch uvedených v týchto osobitných požiadavkách na plnenie alebo na základe dôvodov uvedených v
Obchodných podmienkach elektronického trhoviska verzia 3.1 účinná odo dňa 01.02.2017.
Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje: 1. Ak dodávateľ poskytuje služby v rozpore s požadovanou technickou alebo
funkčnou špecifikáciou opisu predmetu zákazky alebo služby neposkytuje vôbec. 2. Ak je dodávateľ v omeškaní, t.j. neplní
riadne a včas svoje záväzky vyplývajúce mu zo zmluvy a podľa požiadaviek objednávateľa. 3. Ak dodávateľ nepredloží doklad
o oprávnení poskytovať službu, ktorý zodpovedá predmetu zákazky podľa § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom
obstarávaní.
Dodávateľ má povinnosť zapísať sa do registra partnerov verejného sektora, ak sú splnené podmienky podľa § 2 zákona č.
315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podá o tom objednávateľovi
dôkaz. Nesplnenie tejto povinnosti podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní bude mať za následok odstúpenie od
zmluvy zo strany objednávateľa.
Dodávateľ potvrdzuje, že sa pred uzatvorením tejto zmluvy riadne oboznámil s Funkčnou, Technickou špecifikáciou predmetu
zákazky a Osobitnými požiadavkami na plnenie predmetu zákazky.
Názov

Upresnenie
Strana 3 z 4

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
02.05.2017 00:00:00 - 02.05.2020 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

projekt

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 13 395,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 16 075,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.04.2017 16:50:01
Objednávateľ:
Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

