Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201719561_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Geodetický a kartografický ústav Bratislava
Chlumeckého 4, 82745 Bratislava, Slovenská republika
17316219
2020838083
0
SK8381800000007000062369
+421220816232

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EVISION, spol. s r.o.

Sídlo:

Vajnorská 137, 83104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35809078

DIČ:

2020235932

IČ DPH:

SK2020235932

Číslo účtu:

SK1611000000002628730577

Telefón:

+421 2 44631581

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

HW a SW podpora výrobcu zariadení

Kľúčové slová:

podpora, údržba

CPV:

50324100-3 - Údržba systémov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Obnova podpory pre existujúce dátové úložisko HP 3PAR StoreServ 7200 2N na obdobie od 01.05.2017 do
30.04.2020

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

HP 3PAR 7200 2N

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Strana 1 z 5

Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Názov

Upresnenie

HW a SW podpora

služba poskytovaná priamo výrobcom zariadenia

1. Požiadavky na predloženie
podkladov k plneniu /1.OPNP/:
Dodávateľ do 3 dní od
nadobudnutia účinnosti Zmluvy
dodá vlastný návrh na plnenie
predmetu zmluvy s presným
označením a popisom ponúkaných
produktov, ktoré musia súhlasiť s
požadovanými vlastnosťami a
parametrami zariadenia a služieb.
Jednotkové ceny musia zodpovedať
celkovej Zmluvnej cene, t.j. súčtu
súčinov jednotkových cien a
množstiev položiek uvedených v
Technickej špecifikácii predmetu
zákazky.
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť
Objednávateľovi zoznam
kontaktných osôb zodpovedných za
plnenie tejto zmluvy v rozsahu
meno, priezvisko, e-mailová adresa,
telefónne číslo, funkcia, e-mailové
adresy pre zasielanie objednávok,
faktúr.
Dodávateľ do 3 dní od
nadobudnutia účinnosti Zmluvy
preukáže, že je disponuje vlastným
systémom na nahlasovanie porúch
v režime 24x7 a to minimálne
telefonicky, e-mailom s centrálnou
adresou monitorovanou počas
poskytovania servisu.
Dodávateľ do 3 dní od
nadobudnutia účinnosti Zmluvy
preukáže, že je autorizovaným
obchodným partnerom výrobcu
zariadení HPE potvrdením
zodpovedného zástupcu výrobcu
pre územie Slovenskej republiky.
Nesplnenie povinnosti podľa
kapitoly 1. OPNP sa bude
považovať za podstatné porušenie
zmluvy zo strany Dodávateľa
2. Predmet plnenia 2/OPNP/:
Objednávateľ požaduje ako výstup
dodávky dodanie aktivovaných
požadovaných supportov s
prístupom na web lokalitu výrobcu s
nárokom na stiahnutie softvérových
produktov a firmware pre zariadenia
v Predmete plnenia. Odovzdanie
prebehne Akceptačným
Protokolom.
Dodávateľ zahrnie do ceny náklady
spojené s obnovou supportu
vrátane aktivácie supportu u
výrobcu zariadenia, reaktivácie
podpory, prípadne zaplatenie
pokuty a reaktivačného poplatku.
Nesplnenie povinnosti podľa
kapitoly 2. OPNP sa bude
považovať za podstatné porušenie
tejto zmluvy.
3. Podmienky dodania predmetu
plnenia /3.OPNP/:

Strana 2 z 5

Plnenie Realizácia obnovy supportu
bude poskytnuté na základe
písomnej výzvy Objednávateľa
zaslanej na emailovú adresu
Dodávateľa, so začiatkom
poskytovania plnenia najneskôr do
3 pracovných dní od doručenia
výzvy Objednávateľa, ak sa
zmluvné strany nedohodnú inak.
Dodávateľ je povinný ukončiť
plnenie Realizácia obnovy
supportov do 10 pracovných dní od
doručenia výzvy Objednávateľa, ak
sa zmluvné strany nedohodnú inak.
4. Miesto plnenia /4.OPNP/
Zmluvné strany sa dohodli, že
miestom plnenia sú prevádzkové
priestory Objednávateľa
5. Fakturácia ceny – Platobné
podmienky /5.OPNP/ :
Faktúra musí obsahovať označenie,
že ide o faktúru, všetky náležitosti
podľa čl. XI Všeobecných
zmluvných podmienok Trhoviska,
číslo dodacieho listu, IČO a
bankové spojenie oboch zmluvných
strán vo formáte ABO, IBAN a
BIC/SWIFT/.
Lehota splatnosti faktúr je 30
(tridsať) dní odo dňa doručenia
faktúry Objednávateľovi, pričom za
deň splnenia peňažného záväzku
sa považuje deň odpísania dlžnej
sumy z účtu Objednávateľa v
prospech účtu Dodávateľa.
Pokiaľ posledný deň lehoty
splatnosti pripadne podľa
slovenského kalendára na deň
pracovného voľna, pokoja alebo
sviatok, ako deň splnenia
peňažného záväzku bude
zmluvným partnerom za rovnako
dohodnutých cenových a
platobných podmienok akceptovaný
nasledujúci prvý pracovný deň.
Bankové poplatky dlžníka znáša
dlžník, bankové poplatky veriteľa
znáša veriteľ. V prípade porušenia
zmluvnej podmienky, súvisiacej s
úhradou, znáša všetky bankové
poplatky tá zmluvná strana, ktorá
porušenie zavinila.
6. Sankcie /6.OPNP/:
V prípade akéhokoľvek omeškania
Dodávateľa s plnením predmetu
zmluvy v porovnaní s termínmi
uvedenými vo Funkčnej špecifikácii
a týchto OPNP je Objednávateľ
oprávnený fakturovať Dodávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z
celkovej ceny predmetu Zmluvy za
každý deň omeškania a/alebo
neposkytovania služieb.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je
dotknutý nárok Objednávateľa na
náhradu spôsobenej škody v plnom
rozsahu.

Strana 3 z 5

V prípade omeškania so splnením
peňažného záväzku má veriteľ
právo fakturovať dlžníkovi úrok z
omeškania vo výške 0,05 % z
dlžnej čiastky za každý, aj začatý
deň omeškania. Úrok z omeškania
nie je predmetom DPH.
Lehota splatnosti faktúr, ktorými
bola vyúčtovaná zmluvná pokuta a
úrok z omeškania je 30 dní odo dňa
doručenia faktúry druhej zmluvnej
strane.
Objednávateľ požaduje predložiť
všetky požadované doklady aj v
elektronickej podobe.
2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.05.2017 00:00:00 - 30.04.2020 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

množstvo

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 53 700,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 4 z 5

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.04.2017 15:38:00
Objednávateľ:
Geodetický a kartografický ústav Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EVISION, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

