číslo zmluvy užívateľa : 99/2017

ZMLUVA „COMPLETE" O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB ELEKTRONICKÉHO
MONITORINGU č. 123/2017
uzavretá podľa § 261 z. č. 513/1991 Zb. z. v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“ alebo „ObZ“)
medzi:
Spoločnosťou:
So sídlom:
IČO:
IČ DPH:
Zapísanou:
Zastúpenou:

Commander Systems, s.r.o.
Dvořákovo nábrežie 7529/4E, 811 02 Bratislava
35 938 617
SK2022012058
v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I. odd. Sro, vložka č.36294/B
Michal Vodička, na základe plnej moci zo dňa 15.11.2010

ďalej len "poskytovateľ"
a
So sídlom:
IČO:
IČ DPH:
Zastúpenou:

Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu
Štefánikova 15, 811 05 Bratislava - -mestská časť Staré Mesto
50349287
nie je platcom DPH
Mgr. Patrik Krauspe, vedúci úradu

ďalej len " užívateľ"
s nasledovným obsahom:
I. Predmet Zmluvy
Zmluvou COMPLETE o poskytovaní služieb elektronického monitoringu (ďalej len „Zmluva“) sa poskytovateľ zaväzuje
poskytovať užívateľovi služby elektronického monitoringu objektu a užívateľ sa zaväzuje poskytovateľovi uhradiť
dohodnutú cenu za poskytované služby. Pod službami elektronického monitoringu sa rozumie obstaranie, montáž
a aktivácia GPS zariadenia do služobného motorového vozidla pre továrenskú značku KIA.
II. Objekt monitoringu
Objekt monitoringu je zmluvnými stranami dohodnutý v prílohe A Zmluvy, ktorá je jej neoddeliteľnou súčasťou. Ak je
zmluvnými stranami dohodnutých objektov monitoringu viac, v prílohe A Zmluvy ho zmluvné strany označia vzostupne
číslami.
III. Technológia a hardware
Poskytovateľ sa zaväzuje užívateľovi dodať a vykonať montáž technológie (systém, mapy, prístupy a heslá)
a hardwaru (jednotky, antény a pod.). Poskytovateľ počas trvania zmluvy zabezpečí pre užívateľa monitorovacie
služby, sledovanie servisných knižiek a knihy jázd, ktoré využívajú zamestnanci užívateľa s miestom výkonu práce na
Štefánikovej 15 v Bratislave v prípade používania služobných motorových vozidiel továrenskej značky KIA. Typ
technológie a hardware, ktorý sa poskytovateľ zaväzuje dodať užívateľovi a vykonať ich montáž, je špecifikovaný v
prílohe A Zmluvy.
IV. Cena
Cenu za poskytnuté služby elektronického monitoringu objektu zo strany poskytovateľa užívateľovi si zmluvné strany
dohodli v prílohe A Zmluvy. Ak je objektov monitoringu viac, cena predstavuje súhrn všetkých dohodnutých cien
platených za každý jednotlivý objekt monitoringu jednotlivo.

Užívateľ sa zaväzuje uhrádzať poskytovateľovi cenu za poskytnuté služby mesačne. V prípade omeškania užívateľa
s úhradou ceny za poskytnuté služby v zmysle čl. VIII ods. 6 Všeobecných obchodných podmienok pre poskytovanie
služieb elektronického monitoringu poskytovateľa (ďalej len „VOP“) je toto považované za podstatné porušenie
Zmluvy.
Na základe vystavenia daňového dokladu - faktúru zo strany poskytovateľa užívateľovi, ktorú poskytovateľ zašle
užívateľovi ním zvolenou komunikačnou cestou, uvedenou v prílohe A Zmluvy, uhradí užívateľ cenu za poskytnuté
služby bezhotovostne na účet poskytovateľa, vedeného v Tatra banke, a. s. číslo účtu: 2626712658/1100, kde uvedie
ako variabilný symbol číslo faktúry. Cena je uvedená bez dane z pridanej hodnoty a je splatná v 30. deň odo dňa
doručenia daňového dokladu - faktúry zo strany poskytovateľa užívateľovi za poskytnuté služby. V prípade, že faktúra
a jej prílohy nebudú obsahovať všetky náležitosti, má užívateľ právo takúto faktúru vrátiť poskytovateľovi s uvedením
všetkých nedostatkov, ktoré sa majú odstrániť. V tomto prípade sa preruší plynutie lehoty splatnosti a nová lehota
splatnosti začne plynúť dňom riadneho doručenia opravenej faktúry užívateľovi.
V. Komunikácia a heslo
Zmluvné strany sa dohodli, že komunikácia bude prebiehať v prevažnej miere prostredníctvom e-mailovej
komunikácie, v odôvodnených prípadoch aj telefonicky.
Tam kde sa pri komunikácii používa telefón, bez ohľadu na kontakty uvedené v záhlaví Zmluvy, platí ako kontakt ten,
ktorý je uvedený v prílohe A Zmluvy.
Užívateľ, prípadne osoba uvedená v kontaktných údajoch, je povinná uviesť poskytovateľovi heslo alebo jeho časť,
kedykoľvek o to poskytovateľ užívateľa požiada, to platí pri akomkoľvek spôsobe komunikácie. Heslo pre komunikáciu
je uvedené v prílohe A Zmluvy.
VI. Územný rozsah
Služby podľa Zmluvy poskytovateľ poskytuje užívateľovi v územnej oblasti Európa.
VII. Trvanie Zmluvy
Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 12 mesiacov odo dňa účinnosti zmluvy .
VIII. Ukončenie zmluvného vzťahu
Zmluvný vzťah sa ukončuje uplynutím doby, na ktorú bola zmluva uzatvorená. V prípade podstatného porušenia
zmluvných podmienok je každá zo zmluvných strán oprávnená odstúpiť od zmluvy bez zbytočného odkladu.
V prípade predĺženia zmluvného vzťahu na dobu neurčitú, je každá zo zmluvných strán oprávnená druhej zmluvnej
strane písomne vypovedať Zmluvu, a to bez uvedenia dôvodu. Výpovednú lehotu si zmluvné strany dohodli v trvaní
dva mesiace s tým, že začína plynúť v prvý deň kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po dni doručenia výpovede
jednej zo zmluvných strán druhej zmluvnej strane a skončí sa uplynutím posledného dňa príslušného kalendárneho
mesiaca.
.
Každá zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od Zmluvy, ak tak ustanovuje zákon, Zmluva alebo Všeobecné
obchodné podmienky poskytovateľa, resp. ak dôjde zo strany poskytovateľa alebo užívateľa k podstatnému porušeniu
jeho zmluvných alebo zákonných povinností.
Zmluvný vzťah medzi poskytovateľom a užívateľom, založený Zmluvou je možné ukončiť aj písomnou dohodou,
uzavretou medzi poskytovateľom a užívateľom o ukončení tohto zmluvného vzťahu, založeného Zmluvou.
V prípade akéhokoľvek ukončenia trvania Zmluvy, je užívateľ povinný postupovať v zmysle čl. XI. ods. 5 VOP, ktoré sú
neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy.
IX. Vyhlásenie užívateľa, jeho povinnosti a zodpovednosť za škodu vzniknutú tretím osobám
Užívateľ vyhlasuje, že:
a)
je mu známe, že:

b)

- pri plnení svojich záväzkov zo Zmluvy poskytovateľ zaznamenáva, kde sa objekt monitoringu nachádza,
- komunikácia uskutočnená technológiou poskytovateľa sa zo strany poskytovateľa vždy zaznamenáva,
vrátane obsahu prenášaných informácií (platí to aj pri uskutočnení hovoru), s čím užívateľ bez výhrad alebo
bez akýchkoľvek pripomienok súhlasí a nepovažuje to za neoprávnený zásah do svojich práv a právom
chránených záujmov, vrátane osobných a duševných práv (najmä do práva na ochranu osobnosti).
ak je objekt monitoringu používaný treťou osobou, je povinný (zaväzuje sa) túto osobu na skutočnosť uvedenú
vyššie pod písm. a) písomne upovedomiť; ak ju neupovedomí v celom rozsahu (jej) zodpovedá za
neoprávnený zásah do jej práv a právom chránených záujmov, vrátane osobných a duševných práv (najmä
práva na ochranu osobnosti a pod.), vzniknutý v súvislosti s poskytovaním služieb zo strany poskytovateľa
užívateľovi podľa Zmluvy; užívateľ je povinný odovzdať poskytovateľovi, ak ho o to poskytovateľ požiada,
bezvýhradný písomný súhlas tretej osoby s právnou skutočnosťou uvedenou pod písm. a) tohto ustanovenia
(článku IX.) Zmluvy. Rovnako (povinnosť a zodpovednosť užívateľa proti tretej osobe) to platí aj pri zmene
objektu ochrany alebo osoby, ktorá ho využíva.

Užívateľ zodpovedá za škodu vzniknutú z úkonov poskytovateľa, ktoré sú vykonané na žiadosť užívateľa, na jeho
pokyn a v dôsledku jeho konania alebo opomenutia. Pokiaľ by z týchto vykonaných úkonov poskytovateľa,
poskytovateľ poskytol tretej osobe plnenie, je užívateľ povinný (toto) poskytnuté plnenie tretej osobe nahradiť v celom
rozsahu poskytovateľovi.
X. Všeobecné obchodné podmienky, cenník služieb a servisné a technické podmienky
Ďalšie podmienky zmluvného vzťahu medzi poskytovateľom a užívateľom, založeného Zmluvou upravujú VOP, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy, cenník služieb elektronického monitoringu poskytovateľa (ďalej len „CS“), ktorý je
neoddeliteľnou súčasťou VOP a servisné a technické podmienky, vrátane cenníka servisných zásahov, ktoré tvoria
Prílohu „B“ Zmluvy, ktorá je jej neoddeliteľnou súčasťou. Užívateľ podpisom Zmluvy potvrdzuje prevzatie VOP, vrátane
CS a oboznámenie sa s ich obsahom, s ktorým bez výhrad a podmienok súhlasí. Ustanovenia Zmluvy majú vždy
prednosť pred ustanoveniami VOP v prípade ich rozdielneho obsahu.
XI. Osobitné dojednania
Ustanovenia rozdielne od Zmluvy a VOP zmluvné strany uvádzajú v prílohe A Zmluvy. Zmena obsahu ustanovení
Zmluvy je možná len písomnou dohodou zmluvných strán, a to formou písomného uzavretia dodatku k Zmluve prílohy A Zmluvy. Pri každej zmene obsahu ustanovení Zmluvy, zmluvné strany písomne uzatvoria novú prílohu A
Zmluvy s vzostupným číselným označením. Uzavretím prílohy A Zmluvy, označenej zmluvnými stranami vyšším
číslom, zmluvné strany rušia všetky prílohy A Zmluvy s nižším číselným označením zmluvnými stranami.
XII. Spoločné a záverečné ustanovenia
Užívateľ vyhlasuje, že si je plne vedomý všetkých svojich práv a povinností, vyplývajúcich zo Zmluvy, vrátane toho,
kde a akým spôsobom sa vykonáva Zmluva.
Zmluva je platná podpisom oboma zmluvnými stranami a účinná dňom nasledujúcim po dni
v Centrálnom registri zmlúv.

jej zverejnenia

Užívateľ bol poskytovateľom riadne oboznámený s právami a povinnosťami. Obsah ustanovení Zmluvy vyjadruje
slobodnú vôľu zmluvných strán pri jej uzavretí. Zmluvné strany sa zaväzujú k zabezpečeniu ochrany osobných údajov
súvisiacich s poskytovaním služieb elektronického monitoringu podľa tejto zmluvy v súlade s ustanoveniami z. č.
122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov."
Spory akéhokoľvek druhu, ktoré môžu vzniknúť na základe Zmluvy alebo v súvislosti s ňou medzi poskytovateľom a
užívateľom, spadajú vždy do právomoci súdu (súdov) Slovenskej republiky s tým, že miestna príslušnosť súdu v
týchto sporoch sa bude vždy spravovať podľa sídla poskytovateľa, t.j. príslušným súdom bude vždy súd nachádzajúci
sa v obvode sídla poskytovateľa a tieto spory budú vždy rozhodované podľa právneho poriadku Slovenskej republiky
Táto zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, z ktorých jeden obdrží poskytovateľ a štyri užívateľ.

V Bratislave, ........................

...........................................................
Poskytovateľ
zastúpený Michal Vodička
na základe plnomocenstva zo dňa 15.11.2010

V Bratislave, ............................

...........................................................
Užívateľ
Mgr. Patrik Krauspe,vedúci Úradu podpredsedu vlády SR
pre investície a informatizáciu

0PRÍLOHA “A“ ZMLUVY „COMPLETE“ O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
ELEKTRONICKÉHO MONITORINGU č. 123/2017 (ďalej len „Príloha A“)
Príloha A (strán 2)
1) Objekt monitoringu, technológie, SIM
2) Komunikačné kanály a heslá:

2.1 Adresa : Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu
Štefánikova 15, 811 05 Bratislava – mestská časť Staré Mesto
heslo : bez hesla
2.2 Telefón: +421 2 209 28 8140

heslo : Admin1

2.3 E-mail : autodoprava@vicepremier.gov.sk

heslo : bez hesla

3) Cena
Technologické
zariadenie
Aktivácia služby
(monitorovanie vozidla,
GPS, výpočet PHM, kniha
jázd)
8 čítačka RFID čipov
Inštalácia systému
Montáž hardware
Riadiaca jednotka + LV
CAN
Mesačný poplatok za
službu monitorovania

Počet/ks

Cena za kus
(€ bez DPH)

Cena spolu
(€ s DPH)

4
32

0,23,-

92,-

4
4

................................
40,-

...................
160,-

4

129,-

516,-

12 mesiacov

Cena za mesiac 7,50

360,......................
.....................
......................
......................
......................

.............................
.............................
.............................
.............................
.............................

Návrh na plnenie kritéria
Kritérium

Návrh

Najnižšia konečná
zmluvná cena v EUR
vrátane DPH. Váha
kritéria je 100%*

Spolu 1.128,EUR bez DPH

V Bratislave.......................

Dátum
20.2.2017

Sadzba DPH v zmysle
platnej legislatívy

Návrh

Spolu 1 353,60
EUR vrátane
DPH
Meno a priezvisko
štatutára uchádzača
alebo ním poverenej
osoby

Podpis
Andrej Kozelka

4)Objekty monitorovania
typ/značka

EV. č.

KIA – Cee´d
KIA – Cee´d
KIA – Cee´d
KIA – Cee´d

5) Ostatné :

V Bratislave, ...................

....................................................................
Poskytovateľ
Zastúpený Michal Vodička
na základe plnomocenstva zo dňa 15.11.2010

V Bratislave, ...........................

................................................................................
Užívateľ
Mgr. Patrik Krauspe, vedúci Úradu podpredsedu vlády SR
pre investície a informatizáciu

PRÍLOHA “B“ ZMLUVY „COMPLETE“ O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
ELEKTRONICKÉHO MONITORINGU č. 123/2017 (ďalej len „Príloha B“)
Predmet prílohy:
SERVISNÉ A TECHNICKÉ PODMIENKY, CENNÍK SERVISNÝCH ZÁSAHOV
I.
Podmienky pre riadne poskytovanie služby
Nahlasovanie a odstraňovanie závad pri poskytovaní služby a servisné zásahy poskytovateľa
1.

Zákaznícka linka
Pre spoločnosť Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu
je pridelená zákaznícka linka č. +421 918 918 888, +421 55 33 33 330, hotline@commander.sk.
Tento komunikačný kanál je zriadený výhradne pre užívateľa a má prevádzkovú dobu 24 hodín
denne. Všetky vzniknuté technické závady a nedostatky užívateľ oznamuje (nahlasuje) na túto linku.
Zamestnanci poskytovateľa postupujú žiadosť príslušnému oddeleniu, ktoré je zodpovedné za spätný
kontakt a vyriešenie daného problému.

2.

Pridelenie Key Account Managera (KAM)
Pre spoločnosť Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu
je pridelený zamestnanec Key Account Manager (ďalej len „KAM“), ktorý zodpovedá za všetky ďalšie
činnosti súvisiace s poskytnutou službou od poskytovateľa. „KAM“ je zodpovedný za všetku
komunikáciu a ďalšie splnenie požiadaviek, ktoré budú na strane užívateľa. Pridelený KAM je :
Andrej Kozelka, Email: andrej.kozelka@commander.sk , t č. : +421 908 965 111
Ďalšie komunikačné kanály KAM dohodne s užívateľom tak, aby spĺňali požiadavky a očakávania
jasnej a efektívnej komunikácie.

3.

Odstránenie nahlásených technických závad (nedostatkov)
3.1 Závada na riadiacej jednotke, systému, máp (HW)(TCH) – bez výjazdu technika – „servis na
diaľku cez GPRS“. Od nahlásenia (oznámenia) technickej závady zo strany užívateľa
poskytovateľovi na zákaznícku hotline linku poskytovateľa, uvedenú v ustanovení Článku I., bodu
1, prvá veta prílohy B, poskytovateľ garantuje užívateľovi odstránenie zistenej technickej vady
maximálne do 3 hodín od uvedeného nahlásenia (oznámenia) a zistenia technickej vady, a to
bezodplatne v cene mesačného poplatku kdekoľvek na území Slovenskej republiky.
3.2. Závada na riadiacej jednotke, systému a GPRS spojenie (HW)(TCH) – potrebný (nevyhnutný)
výjazd technika –„ servis na mieste“.
Od nahlásenia (oznámenia) technickej vady zo strany užívateľa poskytovateľovi na zákaznícku
hotline linku poskytovateľa, uvedenú v ustanovení Článku I., bodu 1, prvá veta prílohy B,
poskytovateľ garantuje užívateľovi odstránenie zistenej technickej vady technikom poskytovateľa
priamo na danom vozidle maximálne do 48 hodín od zistenie technickej vady a jej pridelenia na
oddelenie logistiky za účelom dohodnutie servisného výjazdu, nie však dlhšie ako 5 pracovných
dní od uvedeného nahlásenia (oznámenia) technickej vady zo strany užívateľa na oddelenie
Hotline, a to bezodplatne v cene mesačného poplatku kdekoľvek na území Slovenskej republiky
počas pracovnej doby, t. j od 07.00 do 17.00 hod.
Mimo pracovného času, prípadne počas dní pracovného pokoja je výjazd technika spoplatnený
suma 18,- eur bez DPH, a to na každý objekt monitoringu jednotlivo.

4. Definícia pojmov
4.1. Pod pojmom „ odstránenie technickej závady „na diaľku cez GPRS“ “ sa na účely prílohy B
rozumie najmä:
Editácia údajov o motorovom vozidle a jeho prevádzke, vyčítanie jednotlivých reportov,
dostupnosť HW na GPRS, firmware v HW a pod..
4.2. Pod pojmom „ odstránenie technickej závady „na mieste“ “ sa na účely prílohy B rozumie najmä:
Uvoľnenie antény GPS a GPRS, uvoľnenie kabeláže vplyvom prevádzky vozidla, sabotáž, vybitá
autobatéria, spôsobenie nefunkčnosti HW neoprávnenou osobou, poškodenie HW vplyvom najmä
živelnej pohromy, autohavárie a pod.; prerušenie komunikácie GPRS, závady na (TCH) SIM,
jednotky a pod..

5. Servisné zásahy
5.1. Preventívna prehliadka
Preventívna prehliadka na motorových vozidlách, týkajúcich sa poskytovaných služieb zo strany
poskytovateľa užívateľovi v zmysle Zmluvy vykonáva poskytovateľ bezodplatne 2x ročne na
všetkých týchto motorových vozidlách. Preventívnou prehliadkou je jednak fyzická kontrola
nainštalovaného zariadenia, ako aj kontrola funkčnosti HW systémom REMOTE (na diaľku).
Preventívna prehliadka môže byť vykonaná iba systémom REMOTE, pokiaľ systém vykazuje
100% funkčnosť. V tomto prípade zariadenie nie je potrebné fyzicky kontrolovať technikom
poskytovateľa. Poskytovateľ informuje 1x ročne užívateľa o vykonaných servisných zásahoch,
o čom poskytovateľ zasiela užívateľovi report (správu) o vykonaných servisných zásahoch
v príslušnom (predchádzajúcom) kalendárnom roku.
5.2. Demontáž (remontáž) jednotky – HW (technológie)
V prípade, že poskytovateľ jednotku (technológiu) demontuje z dôvodu jej nefunkčnosti, nie je za
tento vykonaný úkon účtovaný zo strany poskytovateľa užívateľovi poplatok, s výnimkou
sabotáže, vybitej autobatérie motorového vozidla, spôsobenia nefunkčnosti HW neoprávnenou
osobou, poškodenia HW vplyvom živelnej pohromy, autohavárie a pod.. V týchto prípadoch je zo
strany poskytovateľa užívateľovi účtovaný poplatok vo výške 57,-€, ktorý je užívateľ povinný
zaplatiť poskytovateľovi.
Za reinštaláciu z objektu na objekt poskytovateľ tiež účtuje užívateľovi poplatok vo výške 57,- €
ktorý je užívateľ povinný zaplatiť poskytovateľovi.
Ak ide o ukončenie poskytnutej služby, jednotku (technológiu) poskytovateľ demontuje a
motorové vozidlo uvedie do pôvodného stavu za poplatok vo výške 57,- €, ktorý je užívateľ
povinný zaplatiť poskytovateľovi.
Pokiaľ užívateľ nemá záujem odborne demontovať jednotku, resp. iné zariadenie slúžiace na
riadne poskytnutie služby monitoringu (technológiu), zo strany poskytovateľa, poskytovateľ
nenesie žiadnu zodpovednosť za vykonanie takejto demontáže. Užívateľ je povinný doručiť
poskytovateľovi písomné potvrdenie o demontovaní jednotky (HW), resp. inej technológie
užívateľom.
II.
Povinnosti poskytovateľa
1.

2.

3.

Poskytovateľ je povinný riadne a včas plniť všetky povinnosti v zmysle ustanovení Článku I. prílohy B
proti užívateľovi a zabezpečiť všetky požiadavky užívateľa spojené s riadnou a včasnou prevádzkou
služby elektronického sledovania motorových vozidiel (monitoringu), poskytovanej zo strany
poskytovateľa užívateľovi.
Pokiaľ poskytovateľ opakovane nesplní termíny pre opravu alebo obnovenie elektronického
monitorovacieho systému sledovania motorových vozidiel tak, aby bola riadne a včas poskytnutá služba
užívateľovi, poskytne užívateľovi 100 % zľavu na mesačnom paušále (cene služby) pre príslušné vozidlo
v príslušnom mesiaci.
Zľavou v zmysle Článku II. bodu 2 prílohy B sa na účely Zmluvy (prílohy „B“) rozumie odpustenie celého
mesačného paušálu (ceny služby) pre jednotku HW (technológiu) motorového vozidla, ktorá nebola zo
strany poskytovateľa včas opravená alebo opakovane nefungoval elektronický monitorovací systém
sledovania motorových vozidiel z dôvodov na strane poskytovateľa, a to v mesiaci, v ktorom nebola zo
strany poskytovateľa včas opravená jednotka HW (technológia), resp. v mesiaci, v ktorom opakovane
nefungoval elektronický monitorovací systém sledovania motorových vozidiel z dôvodov na strane
poskytovateľa.
III.
Povinnosti užívateľa

1.

2.

3.

Užívateľ je povinný bezodkladne nahlasovať (oznamovať)) všetky technické závady (nedostatky) na
jednotke HW (technológii), ako aj prípadné technické problémy s online systémom, a to na na
zákaznícku hotline linku poskytovateľa, uvedenú v ustanovení Článku I., bodu 1, prvá veta prílohy B.
Užívateľ je povinný zaobchádzať s jednotkou HW (technológiou) primeraným spôsobom a s obvyklou
starostlivosťou, nesmie ho využívať na iný účel ako je elektronické sledovanie motorových vozidiel
(monitoring), resp. ďalšie zmluvne (medzi poskytovateľom a užívateľom) písomne dohodnuté
nadštandardné služby, ktoré poskytovateľ poskytuje užívateľovi.
Užívateľ služby je povinný všetky servisné úkony( t.j. montáže, remontáže, demontáže, servisy atď. . .)
objednávať u poskytovateľa služby a musia byť výhradne vykonané poskytovateľom služby, či ním
poverenou osobou. Akýkoľvek samovoľný zásah do technológie, či hardwaru zo strany užívateľa služby

4.

5.

alebo inou treťou osobou bez vedomia poskytovateľa služby sa považuje za podstatné porušenia zmluvy
a umožňuje poskytovateľovi okamžité odstúpenia od zmluvy. Okrem toho má poskytovateľ voči
užívateľovi nárok na náhradu všetkých účelne vynaložených nákladov, ktoré vznikli poskytovateľovi
služby v súvislosti so servisom, upgrade systémom a nastavením ako dôsledok nedovoleného konania
zo strany užívateľa služby.
Užívateľ je povinný po nahlásení (oznámení) technickej závady (nedostatku) poskytovateľovi, pokiaľ je
to potrebné, zabezpečiť prístup poskytovateľa k objektu monitoringu tak, aby mohol poskytovateľ včas
splniť všetky svoje povinnosti proti užívateľovi, vyplývajúce mu zo Zmluvy, vrátane prílohy B a mohol byť
zo strany poskytovateľa vykonaný servis priamo v objekte monitoringu a to kdekoľvek na území
Slovenskej republiky. Pokiaľ užívateľ bráni svojou nečinnosťou vykonaniu servisu (opravy, odstránenia
zistenej technickej závady-nedostatku) zo strany poskytovateľa, nenesie poskytovateľ zodpovednosť
užívateľovi za funkčnosť monitorovania objektu (monitoringu).
Pokiaľ užívateľ svojou nečinnosťou, resp. konaním opakovane bráni poskytovateľovi k vykonaniu
servisu (opravy, odstránenia zistenej technickej závady-nedostatku) v objekte monitorovania
(monitoringu), má poskytovateľ právo odstúpiť od zmluvy.
IV.
Cena servisných a ostatných úkonov

1.

Všetky servisné a ostatné úkony poskytovateľa sú zahrnuté v cene mesačného poplatku na celom
území Slovenskej republiky, vrátane dopravy technika na určené miesto, s nasledovnými výnimkami:
Remontáž monitorovania objektu á 57,- €
Demontáž monitorovania objektu á 57,- €
Výjazd k objektu monitorovania na dohodnuté miesto a súčasne znemožnenie montáže, demontáže,
remontáže alebo servisu (opravy, odstránenia zistenej technickej vady-nedostatku) spôsobené
užívateľom či treťou osobou - poskytovateľ (vy)účtuje užívateľovi jednorazový poplatok (cenu)á 57,- €.
Výjazd k objektu monitorovania na dohodnuté miesto a zistená nefunkčnosť jednotky HW (technológie)
neoprávnenou osobou (ľudský zásah) – poskytovateľ (vy)účtuje užívateľovi cenu 57,- € + 0,33 €/km; v
tomto prípade dokumentácia aj písomné vyjadrenie technického oddelenia poskytovateľa je
neoddeliteľnou súčasťou faktúry (daňového dokladu).
Pokiaľ je to možné, pri servisných úkonoch poskytovateľa, týkajúcich sa objektu monitoringu, je prítomný
oprávnený zástupca užívateľa (príslušný vedúci VOJ), resp. osoba, konajúca v mene užívateľa. V
opačnom prípade, poskytovateľ bezodkladne informuje užívateľa o vykonaných servisných úkonoch.
Výjazd do zahraničia– poskytovateľ (vy)účtuje užívateľovi cenu 0,33€/km a súčasne vzniknuté náklady
poskytovateľa na stravovacie a ubytovacie služby, na technické zabezpečenie a pod..
Servisné a ostatné úkony poskytovateľa, ktoré sa majú vykonať mimo územia Slovenskej republiky sú
poskytované (poskytnuté), resp. vykonávané (vykonané) výlučne na základe písomnej žiadosti
užívateľa.

V Bratislave, ...................

....................................................................
Poskytovateľ
Zastúpený Michal Vodička
na základe plnomocenstva zo dňa 15.11.2010

V Bratislave, ...........................

................................................................................
Užívateľ
Mgr. Patrik Krauspe, vedúci Úradu podpredsedu vlády SR
pre investície a informatizáciu

PRÍLOHA “C“ ZMLUVY „COMPLETE“ O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
ELEKTRONICKÉHO MONITORINGU č. 123/2017 (ďalej len „Príloha C“)
Súhlas so zasielaním elektronickej fakturácie

Názov spoločnosti:

Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu

IČO:

50349287

Adresa sídla spoločnosti:

Štefánikova 15, 811 05 Bratislava – mestská časť Staré Mesto

Bankové spojenie:

SK52 8180 0000 0070 0055 7142

ÚDAJE PRE FAKTURÁCIU (vypĺňa užívateľ):
Korešpondenčná adresa: Štefánikova 15, 811 05 Bratislava – mestská časť Staré Mesto
Kontaktná osoba pre fakturáciu: Ing. Monika Révayová
Tel. číslo na kontakt. osobu: 02 209 2 8120
E-mail pre zasielanie faktúr: fakturacia@vicepremier.gov.sk

……………………………
Pečiatka, podpis

VŠEOBECNÉ OBCHODNÉ PODMIENKY PRE POSKYTOVANIE SLUŽIEB
ELEKTRONICKÉHO MONITORINGU
vydané spoločnosťou Commander Systems, s.r.o., so sídlom: Bratislava, Dvořákovo nábrežie
7529/4E, 811 02 Bratislava, IČO: 35 938 617, zapísaná v OR Okresného súdu Bratislava 1 , vložka
číslo 36294/B
I. - Všeobecné ustanovenia

1.

2.
3.
4.
5.
6.

7.
8.

Na účely týchto všeobecných obchodných podmienok pre poskytovanie služieb elektronického monitoringu (ďalej
len VOP) znamená:
a) poskytovateľ – spoločnosť Commander Systems s.r.o., so sídlom: Bratislava, Dvořákovo nábrežie 7529/4E,
PSČ 811 02, IČO: 35 938 617, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, vložka číslo
36294/B,
b) užívateľ – fyzická alebo právnická osoba, ktorá s poskytovateľom uzavrela zmluvu (ak uzavrelo zmluvu viac
užívateľov, sú zaviazaní spoločne a nerozdielne) – ďalej vo VOP je aj pre viacero užívateľov uvedené iba
jednotné číslo,
c) zmluva – zmluva o poskytovaní služieb elektronického monitoringu ako dvojstranný právny úkon, ktorým sa
poskytovateľ zaväzuje poskytovať služby elektronického monitoringu objektu monitoringu užívateľovi a užívateľ
sa zaväzuje platiť za poskytnutie týchto služieb poskytovateľovi dohodnutú cenu,
d) objekt monitoringu – osoba, vec alebo veci uvedené v bode1 prílohy A zmluvy,
e) Obchodný zákonník (ďalej „ObchZ“) – zákon č. 513/1991 Zb. z., v platnom znení.
VOP upravujú práva a povinnosti poskytovateľa a užívateľa, ktoré vyplývajú zo zmluvy.
Zmluva sa môže meniť, doplňovať a rušiť iba písomným uzavretím očíslovaných dodatkov k nej, medzi
poskytovateľom a užívateľom.
Zmluva sa uzatvára s odkazom poskytovateľa a užívateľa na VOP a užívateľ uzatvorením zmluvy prejavuje svoj
výslovný súhlas s VOP s tým, že odchýlne upravené ustanovenia zmluvy od ustanovení VOP majú prednosť pred
ustanoveniami VOP.
VOP sú užívateľovi dostupné na adrese sídla poskytovateľa, resp. na adrese akejkoľvek prevádzky poskytovateľa
a na http://www.commander.sk/vop.pdf
Ak niektoré ustanovenie zmluvy je alebo sa stane neplatným alebo neúčinným, zmluvné strany sa zaväzujú toto
ustanovenie nahradiť iným platným, alebo účinným ustanovením, ktoré svojím zmyslom, účinkom a obsahom
najbližšie zodpovedá zmyslu, účelu a obsahu nahradzovaného neplatného alebo neúčinného ustanovenia, a to
ihneď, najneskôr však do 14 dní po tom, ako takáto neplatnosť či neúčinnosť vyjde najavo. Ostatné ustanovenia,
ktoré nie sú touto neplatnosťou alebo neúčinnosťou dotknuté, zostávajú naďalej v platnosti.
Zmluva je vyjadrením pravej, slobodnej, vážnej a určitej vôle zmluvných strán. Zmluvné strany sú v celom rozsahu
oboznámené s obsahom zmluvy a platí, že práva a povinnosti v zmluve sú v súlade so zásadami poctivého
obchodného styku a s dobrými mravmi, ktorými sa riadia.
VOP sú platné a účinné dňom 01.08.2010 a vzťahujú sa na zmluvy uzavreté od účinnosti (týchto) VOP.
II - Rozhodné právo

Zmluva sa riadi ustanoveniami Obch. Z, ak ide o záväzkovo-právny vzťah obchodno-právny, to znamená, ak sú splnené
predpoklady vyžadované ustanoveniami § 261 alebo § 262 ods. 1 a 2 Obch. Z, a to tým, že pre takúto zmluvu výlučne platí,
že:
1.
nebezpečenstvo škody na (i) technológii (SIM) nesie odo dňa uzatvorenia zmluvy užívateľ a (ii) na objekte
monitoringu ho nesie po celú dobu užívateľ,
2.
ak je užívateľ v omeškaní s plnením jeho peňažných záväzkov proti poskytovateľovi, potom platí, že dojednaná
výška úroku z omeškania predstavuje (percentuálnu sadzbu) 0,05 % za každý deň omeškania z dlžnej sumy, so
zaplatením ktorej je užívateľ v omeškaní poskytovateľovi,
3.
všetky spory akéhokoľvek druhu, ktoré môžu vzniknúť na základe zmluvy alebo v súvislosti s ňou medzi
poskytovateľom a užívateľom, spadajú vždy do právomoci súdu (súdov) Slovenskej republiky s tým, že miestna
príslušnosť súdu v týchto sporoch sa bude vždy spravovať podľa sídla poskytovateľa, t.j. príslušným súdom bude
vždy súd nachádzajúci sa v obvode sídla poskytovateľa a tieto spory budú vždy rozhodované podľa právneho
poriadku Slovenskej republiky.
III.

1.

- Monitoring

Zmluvné strany berú na vedomie, že objektom monitoringu môže byť:
a) osoba - predovšetkým na sledovanie osôb chorých, starých a neplnoletých,
b) vec – na zabezpečenie vecí proti neoprávneným zásahom (narušeniam) zo strany tretích osôb, a to ich
sledovaním.
Okrem vyhlásenia podľa ustanovenia článku IX. písm. b) zmluvy, užívateľ ďalej vyhlasuje a zodpovedá za to, že
má súhlasy osôb, uvedených v ustanovení Článku III bodu 1. písm. a) VOP, ako aj všetkých ich zákonných
zástupcov, opatrovateľov a iných oprávnených osôb, konajúcich v ich mene (zastupujúcich ich) v tejto veci, t. j. s
tým, aby boli objektom monitoringu podľa zmluvy; porušenie tejto zmluvnej povinnosti užívateľa nepravdivým
vyhlásením, aj keď iba čiastočne, je podstatným porušením zmluvnej povinnosti užívateľom a zakladá právo
poskytovateľa na odstúpenie od zmluvy.

2.

3.
4.
5.
6.

7.
8.

Monitoring objektu zahŕňa:
a) pasívne sledovanie, a to až do okamihu žiadosti užívateľa o aktívne sledovanie alebo do zistenia narušenia
(poplachu),
b) zistenie narušenia (poplachu),
c) hlásenie narušenia telefonicky, prípadne tiež inou formou, podľa prílohy B zmluvy,
d) hlásenie polohy telefonicky, vrátane SMS, prípadne tiež inou formou, podľa prílohy B zmluvy,
e) ak bude o to po zistení narušenia (poplachu) poskytovateľ požiadaný:
fyzické sledovanie objektu monitoringu na území Slovenskej republiky,
obmedzenie rýchlosti a zastavenie pohybujúceho sa objektu monitoringu, ktorým je vec, a to výhradne
technickými prostriedkami na diaľku (mimoriadny zásah), čo sa uskutočňuje iba na území Slovenskej
republiky,
informovanie policajných orgánov Slovenskej republiky, resp. orgánov činných v trestnom konaní v
Slovenskej republike o zistení narušenia (poplachu) a súčinnosť s ňou pri riešení situácie vyvolanej
narušením (poplachom), a to pri zodpovedajúcej žiadosti poskytovateľa s tým, že za následky
spôsobené splnením žiadosti zodpovedá v celom rozsahu užívateľ, a pokiaľ by zodpovedal tretej osobe
poskytovateľ, potom mu užívateľ nahradí náklady vzniknuté splnením žiadosti a plnenia, ktoré
poskytovateľ v dôsledku splnenia žiadosti poskytol tretím osobám.
Poskytovateľ vykoná aspoň raz za pol roka kontrolu funkčnosti technológie. Táto kontrola sa vykonáva na diaľku
systémom a náklady s ňou spojené sú zahrnuté v mesačnom paušále (cene) za poskytnuté služby zo strany
poskytovateľa užívateľovi.
Služba je poskytovaná 7 dní v týždni, 24 hodín denne (rovnako nepretržite je v činnosti aj dispečing poskytovateľa).
Pri (poskytovaní služby) monitoringu je prenos informácií zabezpečený prostredníctvom poskytovateľom vybraných
sietí.
Monitoring objektu:
a) sa uskutočňuje prostredníctvom systému GSM a GPS, a to v závislosti od zvolenej technológie, ktorej riadna
funkčnosť ovplyvňuje ich rozsah a presnosť,
b) je čo do presnosti monitoringu (lokalizácie), daný technickými parametrami použitého systému,
c) sa obmedzuje na polohové určenie technológie, ak nemá objekt monitoringu, ktorým je osoba, pri sebe
technológiu, ktorá je v prevádzke,
d) nie je možný, ak je technológia mimo prevádzky; tým nie je dotknutá povinnosť užívateľa platiť cenu za
poskytnutú službu - monitoring,
e) je pre užívateľa viditeľný prostredníctvom pasívneho prístupu na Internet; k tomu obdrží užívateľ od
poskytovateľa prístupové heslo,
f) je zaznamenávaný v technických prostriedkoch poskytovateľa, vrátane komunikácie užívateľa s
poskytovateľom alebo treťou osobou,
g) sa neuskutočňuje, ak užívateľ zasiahne do technológie, resp. ak dôjde k závažnému narušeniu objektu
monitoringu, prípadne technológie, t. j. ak dôjde k akejkoľvek manipulácii so zariadením, anténami, či pripojením
zariadenia v objekte monitoringu alebo ak užívateľ nepozná heslo, resp. jeho časť,
h) sa uskutočňuje, aj keď je “poplach planý”; v takomto prípade užívateľ je povinný uhradiť poskytovateľovi
náklady spojené so vznikom “planého poplachu”. “Planým poplachom” sa na účely zmluvy (zmluvného vzťahu
medzi poskytovateľom a užívateľom) rozumie právna skutočnosť, keď je poskytovateľ, konajúci v dobrej viere,
zo strany užívateľa uvedený do omylu.
Ak má byť objektom monitoringu (strážené, sledované) niečo iné ako vo VOP definovaný (konkrétne v ustanovení
Článku III. bodu 1 písm. a) a b) VOP) objekt monitoringu, je to možné uskutočniť iba na základe písomnej dohody
zmluvných strán o takejto zmene.
Monitoring môže byť obmedzený a/alebo prerušený, najmä ak:
a) je užívateľ v omeškaní s plnením svojich peňažných záväzkov proti poskytovateľovi, vyplývajúcich mu zo
zmluvy,
b) je to spôsobené vyššou mocou - ak sa vyskytnú štrajky, nepokoje, teroristické útoky, živelné pohromy, či
obmedzenia a/alebo výpadok telekomunikačnej siete,
c) je užívateľ v omeškaní s uskutočnením kontrolnej prehliadky z dôvodov na strane užívateľa,
d) je užívateľovi známe, alebo ak má podozrenie, že by mohlo dôjsť ku skutočnosti, ktorá vyvoláva poplach a
užívateľ túto skutočnosť neohlási (neoznámi) policajným orgánom Slovenskej republiky, resp. orgánom činným
v trestnom konaní Slovenskej republiky a súčasne poskytovateľovi,
e) je objektom monitoringu manipulované a o tejto skutočnosti užívateľ vie (napríklad sledovanie skutočnosti, ktorá
vyvoláva poplach) a neohlási (neoznámi) to poskytovateľovi, alebo vedel, mohol alebo musel vedieť a takúto
manipuláciu vopred neoznámil poskytovateľovi (napríklad preprava, údržba, opravy alebo úpravy objektu
monitoringu).
IV. - Technológie

1.

2.

Typ technológie, vrátane ich súčastí, určuje poskytovateľ, a to vrátane vlastností a toho, od koho pochádza; výber
medzi typmi technológii prináleží užívateľovi. Pre monitoring podľa GSM siete platí, že typ technológie, prípadne jej
súčasti, musí pochádzať od osoby určenej poskytovateľom a musí spĺňať poskytovateľom určené vlastnosti. Pre
monitoring podľa satelitu musí byť použitý typ technológie vybavený prijímačom GPS.
Ak dodáva technológiu (SIM karty, heslá, systém) poskytovateľ, potom platí, že:
a) technológia, ktorou sa na účely zmluvy rozumie SIM karta, systém a prístupy do systému, dodaná
poskytovateľom je po celú dobu trvania zmluvy vo vlastníctve poskytovateľa, to znamená, že po skončení
trvania zmluvy sa vracia poskytovateľovi, a to do 7 dní odo dňa skončenia zmluvného vzťahu, založeného

3.

zmluvou, uzavretou medzi poskytovateľom a užívateľom (výnimku tvorí len postup podľa čl. XI. ods. 5 písm. b)
týchto VOP); užívateľ je povinný technológiu chrániť pred poškodením, stratou a/alebo zničením; porušenie
tejto zmluvnej povinnosti je podstatným porušením zmluvnej povinnosti užívateľom, čo zakladá právo
poskytovateľa na odstúpenie od zmluvy,
b) s technológiou poskytovateľa nesmie užívateľ manipulovať, ani do nej zasahovať, alebo ju využívať na iné účely
ako je poskytovanie služieb podľa zmluvy; porušenie tejto zmluvnej povinnosti je podstatným porušením
zmluvnej povinnosti užívateľom, čo zakladá právo poskytovateľa na odstúpenie od zmluvy.
Technológia podlieha pravidelnej prehliadke, a to po uplynutí 6 mesiacov odo dňa uzatvorenia zmluvy a potom vždy
každých 6 mesiacov od poslednej prehliadky.
V. – Skúšobná prevádzka

1.

2.
3.

Pri uzatváraní zmluvy a montáži hardware do objektu monitoringu poskytovateľ uskutočňuje skúšobnú jazdu, pri
ktorej preverí správnosť funkcie technológie a jej komunikácie s technológiou poskytovateľa. Súčasťou skúšobnej
jazdy je aj polohové určenie objektu monitoringu a vyvolanie “planého poplachu”. Podpísaním prílohy A zmluvy
zmluvnými stranami je začaté poskytovanie služieb zo strany poskytovateľa užívateľovi, a to s tým, že užívateľ
technológiu prehliadol s primeranou odbornou starostlivosťou, ktorú na nej možno požadovať, vždy však s riadnou
starostlivosťou, a že pri tejto prehliadke neboli zistené vady a/alebo škody na technológii.
Od okamihu ukončenia skúšobnej prevádzky zo strany poskytovateľa, zodpovedá za technológiu užívateľ. V súlade
s tým, je užívateľ povinný zabezpečiť jej prevádzkyschopný stav.
Záručná doba na technológii (hardware) začína plynúť odo dňa namontovania technológie (hardware) do
motorového vozidla.
VI. – Heslo

Pri neformálnej komunikácii poskytovateľ môže od užívateľa vyžadovať znalosť hesla, respektíve jeho časti. Heslo musí
byť zložené aspoň zo štyroch alfanumerických znakov. Z dôvodu utajenia, poskytovateľ znalosť hesla overuje iba v rozsahu
znalosti niektorých znakov, vrátane ich poradia; celé heslo nemusí byť užívateľom uvedené. Heslo je v celom rozsahu
uvedené v prílohe A zmluvy.
VII. – Zodpovednosť za vady

1.
2.
3.

Poskytovateľ dodáva užívateľovi technológiu v obvyklej kvalite pre účel dohodnutý zmluvnými stranami zmluvou, t.
j. pre zabezpečenie riadneho poskytnutia služieb zo strany poskytovateľa užívateľovi.
O zistených a vytknutých vadách technológie a uplatnených právach zo zodpovednosti za zistené a vytknuté vady
technológie zo strany užívateľa poskytovateľovi, vydá poskytovateľ užívateľovi písomné potvrdenie.
Ak sa vady týka iba časti veci (technológie), uplatňujú sa práva zo zodpovednosti za vady iba ohľadom tejto časti.
VIII. – Cena

1.
2.
3.
4.

5.

6.
7.

Cena služby, spôsob jej určenia a platobné podmienky sú dohodnuté v zmluve.
Cena za služby sa riadi zmluvou.
Užívateľ v zmysle § 71 zákona 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov týmto udeľuje
poskytovateľovi služby, ktorým je spoločnosť Commander Systems s. r. o. súhlas na zasielanie elektronickej
fakturácie na mailovú adresu uvedenú v prílohe C zmluvy, ktorá je jej neoddeliteľnou súčasťou.
Omeškanie užívateľa so zaplatením ceny služieb poskytovateľovi, ktoré trvá dlhšie ako 5 dní, zakladá právo
poskytovateľa na zablokovanie užívateľovho prístupu do elektronického systému, ktorý je súčasťou služby
elektronického monitoringu poskytovaného poskytovateľom. Po uhradení všetkých pohľadávok zo strany užívateľa,
sa poskytovateľ zaväzuje, poskytnúť užívateľovi všetky dáta, ktoré mu boli uchovávané po dobu blokovania
prístupu.
Omeškanie užívateľa so zaslaním jedného potvrdeného rovnopisu Zmluvy a príloh poskytovateľovi, ktoré trvá
dlhšie ako 45.dní od doručenia zmluvy užívateľovi, prípadne dodatočnej výzvy zo strany poskytovateľa, zakladá
právo poskytovateľa na zablokovanie užívateľovho prístupu do elektronického systému, ktorý je súčasťou služby
elektronického monitoringu poskytovaného poskytovateľom. Po dodatočnom doručení Zmluvy a príloh zo strany
užívateľa, sa poskytovateľ zaväzuje prístup opätovne aktivovať a poskytnúť užívateľovi všetky dáta, ktoré mu boli
uchovávané po dobu blokovania prístupu.
Omeškanie užívateľa so zaplatením ceny služieb poskytovateľovi, ktoré trvá dlhšie ako 15 dní, je podstatným
porušením zmluvnej povinnosti užívateľom, čo zakladá právo poskytovateľa na odstúpenie od zmluvy.
Okrem ceny má poskytovateľ právo na náhradu nákladov. Náklady sa zvyšujú najmä pri neplnení zmluvných
povinností zo strany užívateľa, ak je objekt monitoringu v zahraničí a pod..
IX. – Zmluvná pokuta, úrok z omeškania a zabezpečenie záväzku

1.

Užívateľ sa zaväzuje zaplatiť poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške:
a) 500,- €, ak poruší zmluvnú povinnosť vrátiť technológiu poskytovateľovi s výnimkou postupu podľa čl. XI. ods.
5 písm. b) týchto VOP (za technológiu sa považuje vrátenie SIM kariet, stiahnutie všetkých dát zo systému
klientom, tak aby nedošlo po ukončení zmluvy k nenávratnému zmazaniu dát) alebo povinnosť nezasahovať
do technológie, alebo ak použije technológiu na iné účely ako na riadne užívanie služieb, a to za každé

2.

(jednotlivé) porušenie zmluvnej povinnosti užívateľom,
b) 0,05% z dlžnej sumy za každý deň omeškania, ak užívateľ poruší svoju zmluvnú povinnosť zaplatiť cenu služieb
v lehote splatnosti.
Dohodou o zmluvnej pokute nie je dotknuté právo poskytovateľa na náhradu škody, a to aj v takom rozsahu, ktorý
prevyšuje svojou výškou výšku zmluvnej pokuty.
X. – Doba trvania zmluvy

Zmluvné vzťahy sa uzatvárajú spravidla na dobu neurčitú.
XI. Ukončenie zmluvného vzťahu

1.

2.
3.
4.
5.

Každá zo zmluvných strán je oprávnená druhej zmluvnej strane písomne vypovedať Zmluvu, uzavretú na dobu
neurčitú, a to bez uvedenia dôvodu. Výpovednú lehotu si zmluvné strany dohodli v trvaní dva mesiace s tým, že
začína plynúť v prvý deň kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po dni doručenia výpovede jednej zo zmluvných
strán druhej zmluvnej strane a skončí sa uplynutím posledného dňa príslušného kalendárneho mesiaca.
Každá zo zmluvných strán je oprávnená od zmluvy odstúpiť, ak tak ustanovuje zákon, zmluva alebo VOP, resp. ak
dôjde zo strany poskytovateľa alebo užívateľa k podstatnému porušeniu jeho zmluvných alebo zákonných
povinností.
Pre účely odstúpenia od zmluvy predstavuje lehota bez zbytočného odkladu 15 dní.
Odstúpenie od zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od zmluvy jednej zo
zmluvných strán druhej zmluvnej strane.
Pri ukončení zmluvného vzťahu je užívateľ bez zbytočného odkladu (do 7 dní) povinný informovať poskytovateľa
o spôsobe nakladania s dodanou technológiou/hardwarom od poskytovateľa za vopred dohodnutých cenových
podmienok. Poskytovateľ dodanú technológiu/hardware:
a) demontuje z monitorovacieho objektu za náhradu podľa aktuálnych cenových podmienok poskytovateľa,
b) deaktivuje SIM kartu na základe užívateľom zaslaného písomného čestného prehlásenia, v ktorom užívateľ
prevezme zodpovednosť za možný vznik škôd spôsobený nefunkčnosťou technológie po deaktivácií SIM karty.
XII. – Doručovanie písomností

1.

2.

3.

1.
2.

3.
4.
5.

6.

Písomnosti poskytovateľa určené pre užívateľa sa doručujú do sídla užívateľa, resp. na jeho poslednú známu
adresu. Užívateľ je povinný písomne oznámiť poskytovateľovi zmenu svojho sídla, resp. zmenu svojej adresy, a to
bez zbytočného odkladu potom, ako táto zmena u neho nastala. Povinnosť poskytovateľa doručiť písomnosť
užívateľovi sa splní, len čo ju užívateľ prevezme. Ak sa písomnosť pre nezastihnutie adresáta (užívateľa) uloží na
pošte a adresát (užívateľ) si ju v príslušnej lehote na pošte neprevezme (nevyzdvihne), považuje sa písomnosť za
doručenú užívateľovi dňom, kedy bola na pošte uložená, aj keď sa adresát (užívateľ) o jej uložení na pošte
nedozvedel. V prípade, keď bola písomnosť vrátená poskytovateľovi ako nedoručiteľná z dôvodu zmeny adresy
adresáta (užívateľa), resp. z dôvodu neznámeho adresáta (užívateľa), považuje sa za doručenú užívateľovi, dňom
jej vrátenia poskytovateľovi.
Povinnosť poskytovateľa doručiť písomnosť užívateľovi sa splní aj vtedy, ak doručenie písomnosti bolo zmarené
konaním alebo opomenutím užívateľa. Účinky doručenia písomnosti užívateľovi nastanú aj vtedy, ak užívateľ
odmietne prijatie písomnosti.
Písomnosti poskytovateľa určené užívateľovi alebo inej oprávnenej osobe sa doručujú spravidla poštou alebo iným
právnym subjektom oprávneným doručovať zásielky (písomnosti), môžu však byť doručované (doručené) aj priamo
poskytovateľom.
XIII. – Ostatné ustanovenia
K plneniu svojich záväzkov (vrátane poskytnutia servisu užívateľovi) zo zmluvy je poskytovateľ oprávnený použiť
tretie osoby.
Zmenou osoby vlastníka a/alebo držiteľa objektu monitoringu a/alebo technológie, nedochádza k zmene obsahu
záväzku zo zmluvy, ani k zmene osoby zo zmluvy zaviazanej; tieto zmeny sa môžu vykonať iba písomnou dohodou
zmluvných strán. Bez súhlasu poskytovateľa nemôže byť užívateľom (z)menený objekt ochrany; porušenie tejto
zmluvnej povinnosti je podstatným porušením zmluvnej povinnosti užívateľom, čo zakladá právo poskytovateľa na
odstúpenie od zmluvy.
Pohľadávky vzniknuté v súvislosti s poskytovaním služieb (monitoringu) zo strany poskytovateľa užívateľovi v
zmysle zmluvy nesmie poskytovateľ ani užívateľ postúpiť tretej osobe.
Zmluvné strany sú povinné sa bez zbytočného odkladu informovať o všetkých zmenách, ktoré sú podstatné pre
plnenie záväzkov zo zmluvy. To platí predovšetkým pre zmeny v komunikačných spojeniach.
Zmluvné strany považujú akékoľvek informácie, ktoré si pri plnení svojich záväzkov zo zmluvy poskytnú, za dôverné
a zaväzujú sa o nich mlčať. Porušením tohto záväzku nie je skutočnosť, ak poskytne ktorákoľvek zmluvná strana
informácie orgánom činným v trestnom konaní.

Užívateľ svojím podpisom na zmluve potvrdzuje, že osobné údaje a iné údaje (napr. e-mailová adresa, telefonický
kontakt) uvedené v zmluve, výslovne a bezvýhradne poskytol poskytovateľovi v zmysle osobitných všeobecne
záväzných právnych predpisov ako osobné údaje a iné údaje nevyhnutné na účely uzavretia zmluvy a na ďalšie

účely vymedzené v osobitných všeobecne záväzných právnych predpisoch, ďalej za účelom uplatňovania práv a
plnenia povinností poskytovateľa proti užívateľovi alebo iným dotknutým osobám, ako aj na účely spracovania
údajov v evidenciách poskytovateľa a zdokumentovania činnosti poskytovateľa.

V Bratislave, ...................

....................................................................
Poskytovateľ
Zastúpený Michal Vodička
na základe plnomocenstva zo dňa 15.11.2010

V Bratislave, ...........................

................................................................................
Užívateľ
Mgr. Patrik Krauspe, vedúci Úradu podpredsedu vlády SR
pre investície a informatizáciu

