Rámcová dohoda č. Z201720829_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica Alexandra Wintera n. o.
Winterova 66, 92163 Piešťany, Slovenská republika
36084221
2021704685
SK2021704685
SK0402000000001685507959
0337955388

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DATAROOM s.r.o.

Sídlo:

Lehotská 14 , 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

48317136

DIČ:

2120133521

IČ DPH:

SK2120133521

Číslo účtu:

SK3975000000004022231414

Telefón:

+421376524118

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Tonery do tlačiarní

Kľúčové slová:

toner, atrament, tonerové náplne, atramentové náplne

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 30192113-6 - Atramentové náplne; 30192320-0 - Pásky do
tlačiarní; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• tlač, fotokopírovanie, skenovanie

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Toner HP CB285A - min. vytlačených 2000 strán/ks

ks

162

Toner HP Q2612A - min. vytlačených 2000 strán/ks

ks

156

Toner Samsung MLT D116L - min. vytlačených 3000
strán/ks

ks

8

Toner HP Q6000 - min. vytlačených 2500 strán/ks

ks

5

Toner HP Q6001 - min. vytlačených 2000 strán/ks

ks

2

Toner HP Q6002 - min. vytlačených 2000 strán/ks

ks

2

Toner HP Q6003 - min. vytlačených 2000 strán/ks

ks

2

Toner HP C7115X - min. vytlačených 3500 strán/ks

ks

3

Toner HP CF217A - min. vytlačených 1600 strán/ks

ks

1

Toner HP CF 283A - min. vytlačených 1500 strán/ks

ks

11

Toner HP CB435A - min. vytlačených 2000 strán/ks

ks

62

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Náplň HP 301XL color - 20ml

ks

4

Náplň HP 301XL black - 21ml

ks

6

Toner Lexmark E260 - min. vytlačených 3400 strán/ks

ks

1

Toner OKI44574702 B411/431 - min. vytlačených 4000
strán/ks

ks

9

Toner HP CE278A - min. vytlačených 2100 strán/ks

ks

13

Toner HP CB541A modrá - min. vytlačených 1400
strán/ks

ks

1

Toner HP CB543A ružová - min. vytlačených 1400
strán/ks

ks

1

Náplň Epson sada t0715 - 13,5ml

ks

1

Toner HP CF226X - min. vytlačených 9000 strán/ks

ks

3

Toner Xerox phaser 3010 - min. vytlačených 2300
strán/ks

ks

3

Toner SAMSUNG SCX 3200 - min. vytlačených 1500
strán/ks

ks

9

Toner HP CF283X - min. vytlačených 2200 strán/ks

ks

7

HP 650 black - min. vytlačených 360 strán/ks

ks

2

Toner HP CE505A - min. vytlačených 2300 strán/ks

ks

2

Toner HP CE540A čierna - min. vytlačených 2200
strán/ks

ks

1

Toner HP CE542 žltá - min. vytlačených 1400 strán/ks

ks

1

Toner Samsung SCX 4521 - min. vytlačených 3000
strán/ks

ks

4

Toner Canon EP-27 - min. vytlačených 2500 strán/ks

ks

6

Toner Brother TN-2320 - min. vytlačených 2600 strán/ks

ks

6

Toner Canon CRG-737 - min. vytlačených 1500 strán/ks

ks

10

Toner Canon CRG-725 - min. vytlačených 1600 strán/ks

ks

4

Opt. valec BRTOHER HL-2140

ks

4

Opt. valec SAMSUNG MLT116-R

ks

6

Opt. valec OKI MB471

ks

1

páska EPSON FX-890

ks

4

páska EPSON LX-300

ks

20

páska EPSON ERC-09

ks

10

páska EPSON FX-1170

ks

4

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia. Presné množstvo na miesto plnenia bude upresnené v elektronických objednávkach.
Dodávka tovaru vrátane vyloženia na mieste plnenia.
Dodanie tovaru požadujeme oznámiť zo strany dodávateľa minimálne jeden deň pred dodaním.
Dodávku tovaru realizovať v pracovných dňoch v čase od 08:00 hod. do 14:00 hod.
Záruka 24 mesiacov.
Dodacia lehota do 2 pracovných dní odo dňa doručenia elektronickej objednávky.

Strana 2 z 4

Dodávateľ predloží elektronicky do 24 hod. od uzavretia zmluvy podrobný rozpis položiek tovaru v zložení: názov, typové
označenie, špecifikácia, doplnené o JC bez DPH, DPH, JC s DPH, cena celkom bez DPH, s DPH.
Za prípadné škody na tlačiarňach spôsobené používaním renovovaných kaziet dodaných dodávateľom zodpovedá dodávateľ.
Pokiaľ objednávateľ nepotvrdí schválenie požadovaných dokladov, nebude možné dôjsť k plneniu zmluvy. Rozpis položiek
tovaru je potrebné zachovať v poradí, v ktorom je vystavený objednávkový formulár.
Dodávateľ na vlastné náklady odoberie použité (prázdne tonery) z miesta určenia objednávateľa. Prázdne tonerové kazety
bude dodávateľ osobne preberať od objednávateľa pri každej dodávke tonerov.
Tonery budú dodávané v takom balení, aby boli chránené pred poškodením alebo zničením.
Kupujúci je povinný prezrieť tovar pri jeho preberaní v mieste dodania tovaru. Ak má tovar vady, kupujúci neprevezme tovar a
predávajúci je povinný dodať náhradný bezchybný tovar v termíne dodatočne určenom kupujúcim.
Tonery musia spĺňat výťažnosť pri 5% pokrytí tak ako je uvedené v technickej špecifikácii.
Kupujúci bude priebežne monitorovať počet vytlačených strán na jeden toner.
V prípade, že tonery nebudú spĺňať predpísanú výťažnosť, objednávateľ odstúpi od zmluvy, pričom vyhotoví dodávateľovi
negatívnu referenciu.
Omeškanie predávajúceho s riadnym dodaním tovaru je dôvodom na odstúpenie od zmluvy. Pre odstúpenie od zmluvy platia
ustanovenia §344 a násl. Obchodného zákonníka.
Predávajúci sa zaväzuje vadné plnenie vysporiadať v záručnej dobe bezplatnou výmenou vadného tovaru za nový tovar,
dodaním chýbajúceho tovaru na vlastné náklady, znížením ceny, dobropisom, opravou alebo novým plnením podľa hodnoty v
každom jednotlivom prípade.
Predávajúci sa zaväzuje odstrániť uznané reklamované vady, alebo dodať chýbajúci tovar v najkratšom možnom čase po
obdržaní reklamácie. V prípade oprávnenej reklamácie sa záručná doba predlžuje o dobu, počas ktorej nebol predmet zmluvy
schopný riadneho užívania.
Každá dodávka tovaru bude fakturovaná samostatne. Zmluvné strany sa dohodli, že splatnosť faktúry je podľa § 340b ods. 1 a
5 Obchodného zákonníka 60 dní odo dňa doručenia faktúry kupujúcemu.
V prípade, ak sa po uzatvorení tejto zmluvy preukáže, že na relevantnom trhu existuje cena (ďalej tiež ako „nižšia cena“) za
rovnaké alebo porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto zmluve a Dodávateľ už preukázateľne v minulosti za takúto
nižšiu cenu plnenie poskytol, resp. ešte stále poskytuje,
pričom rozdiel medzi nižšou cenou a cenou podľa tejto zmluvy je viac ako 5% v neprospech ceny podľa tejto zmluvy, zaväzuje
sa Dodávateľ poskytnúť Objednávateľovi pre takéto plnenie objednané po preukázaní tejto skutočnosti dodatočnú zľavu vo
výške rozdielu medzi ním a poskytovanou cenou podľa tejto zmluvy a nižšou cenou.
Dodávanie predmetu zmluvy počas trvania zmluvy bude závisieť od priebežných potrieb objednávateľa v závislosti na
spotrebe. Vzhľadom na to, že množstvá merných jednotiek (MJ) uvedené v Technickej špecifikácii predmetu zákazky sú
predpokladané množstvá MJ, vyhradzuje si objednávateľ právo považovať tieto množstvá MJ za nezáväzné a skutočne
odobraté množstvo bude závisieť výlučne od aktuálnych potrieb objednávateľa.
V prípade, že budú objednané nižšie množstvá MJ ako sú predpokladané množstvá MJ, nevzniká dodávateľovi automaticky
nárok na dodanie kompletného rozsahu predmetu zákazky tak, ako je definovaný v Technickej špecifikácii predmetu zákazky
tejto zmluvy.
Zmluvný vzťah je možné ukončiť písomnou výpoveďou aj bez udania dôvodu v 1-mesačnej výpovednej lehote, ktorá začína
plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej
strane.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Piešťany

Obec:

Piešťany

Ulica:
Strana 3 z 4

3.2

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

súbor

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 3 154,99 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 3 785,99 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.05.2017 14:06:02
Objednávateľ:
Nemocnica Alexandra Wintera n. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DATAROOM s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

