Kúpna zmluva č. Z201720849_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky
Mierová 19, 82715 Bratislava , Slovenská republika
686832

SK5281800000007000061569
+421 2 48541125

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Manažérsky tabletový počítač s dokovacou stanicou

Kľúčové slová:

prenosný tabletový počítač, tablet

CPV:

30213200-7 - Tabletový počítač

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Manažérsky prenosný počítač určený na operatívne spracovanie dát a multimediálnych súborov a na napojenie a
využívanie siete internet.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Tabletový počítač s dokovacou stanicou s klávesnicou

ks

4

Display IPS Full HD s uhlopriečkou

palec

10,1

Display IPS Full HD s rozlíšením

rozlíšenie px

1920 x 1200

Procesor

CPU
Benchmarks

1250

Frekvencia procesoru

GHz

1,44

Počet jadier procesoru

ks

4

Operačná pamäť

GB

4

Kapacita vnútornej pamäte

GB

64

Port microUSB 2.0 na tablete

ks

1

Port microHDMI na tablete

ks

1

Port USB 2.0 na dokovacej stanici

ks

2

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Výdrž v prevádzke (priemerná)

hodina

9,5

Analógový audio výstup na tablete

ks

1

Hrúbka tabletu

mm

10

Hrúbka dokovacej stanice s klávesnicou

mm

10

Rozlíšenie WEB kamery v zadnej časti tabletu

Mpx

5

Rozlíšenie WEB kamery v prednej časti tabletu

Mpx

2

Port dokovaní na tablete

ks

Slot na Micro SD kartu na tablete

ks

Hmotnosť tabletu

kg

0,58

Hmotnosť dokovacej stanice s klávesnicou

kg

0,52

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Klávesnica

ako súčasť dokovacej stanice

Prevedenie dokovacej stanice s klávesnicou

odnímateľná od tabletu

Technológia LED displeja

In-Plane Switching (IPS)

Farba

čierna / alebo strieborná

Typ displeja

lesklý a dotykový

Podsvietenie displeja

LED

Typ pamäte RAM

DDR3

Technológia nastavenia pozorovacieho uhla

otočný pant

Technológia vnútornej pamäte

štandard eMMC

Grafická karta

HD Graphics

Webkamera na tablete

áno – zadná a predná

Konektivita

WiFi 802.11 b/g/n, Bluetooth v4.0

HW tlačítko ovládania hlasitosti na tablete

áno s funkcionalitou zvýšenia a zníženia hlasitosti

Grafický výstup na tablete

micro HDMI

Ďalšie parametre

Čítačka pamäťových kariet na tablete, G-sensor, Hall sensor, GPS,
Touchpad na klávesnici dokovacej stanici, Výstup na sluchátka na
tablete, Vstavaný mikrofón na tablete

Napájacie zariadenie

adaptér 2 pin

Umiestnenie konektora na pripojenie napájacieho
zariadenia

na tablete

Technológia batérie

Lithium-Polymer dvojčlánková

Reproduktory

integrované stereo reproduktory na tablete

Operačný systém

Microsoft Windows 10 Home 64 bit SK

2.4

1
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ zabezpečí aj služby súvisiace s dodaním tovaru na miesto dodania v mieste sídla kupujúceho, jeho vyložením na
určenom mieste. Uvedené služby musia byť započítané v ponukovej cene predávajúceho.
Tovar musí byť zabalený v originálnych obaloch, spĺňajúci všetky znaky originálneho balenia daného výrobcu
Kupujúci si vyhradzuje právo na vykonanie obhliadky tovaru v mieste dodania v mieste sídla kupujúceho. Tovar musí byť
dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve a kupujúci si vyhradzuje právo prevziať iba tovar originálny, funkčný
a bez zjavných závad. V opačnom prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný tovar a nezaplatiť
cenu za neprebraný tovar.
Dodávateľ predloží do troch pracovných dní po ukončení elektronickej aukcie štruktúrovaný rozpočet ceny predmetu zákazky.
Potvrdený dodací list je podkladom k vystaveniu faktúry.
Strana 2 z 4

Záručná doba na predmet zmluvy je minimálne 24 mesiacov, pokiaľ na záručnom liste alebo obale predmetu nie je vyznačená
dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu zmluvy na základe
dodacieho listu.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Mierova 19

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.05.2017 08:00:00 - 26.05.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 866,58 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 039,90 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.05.2017 10:50:01

Strana 3 z 4

Objednávateľ:
Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

