Kúpna zmluva č. Z201721253_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Prešov
Hlavná 73, 08001 Prešov, Slovenská republika
00327646
2021225679
0000000000
SK12 7500 0000 0040 0854 9274
00421 513100105

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TCX s.r.o.

Sídlo:

Tomášikova 1, 040 01 Košice, Slovenská republika

IČO:

36585203

DIČ:

2021890167

IČ DPH:

SK2021890167

Číslo účtu:
Telefón:

0905494932

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup servera

Kľúčové slová:

server

CPV:

48821000-9 - Sieťové servery; 48820000-2 - Servery; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

2.2

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Server s rozšírením servisnej záruky na 3 roky

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

formát servera: optimalizovaný pre umiestnenie do 19"
racku, výška.2U
server musí byť osadený jedným 10 jadrovým
procesorom typu x86, procesor musí byť preukázateľne
schopný dosiahnuť skóre minimálne 15270 podľa
benchmarku PassMark - CPU Mark na stránke
www.cpubenchmark.net zo dňa 22.3.2017
server musí podporovať osadenie dvoma procesormi
server musí mať minimálne 24 využiteľných pamäťových
slotov, pamäť musí byť rozšíriteľná do min. 1.5 TB pri
plnom osadení servera 2 procesormi
pri dodávke musí byť server osadený pamäťou RAM s
veľkosťou 128 GB, 2133MHz DDR4 (8x 16GB moduly)
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

pri dodávke musí byť server osadený 2x 120GB SSD s
výkonom pri čítaní min 86.000 iops a rýchlosťou
sekvenčného čítania min 380 Mbps
server musí mať možnosť rozšírenia počtu diskov
formátu 2.5 Inch na minimálne 26 ks
server musí obsahovať internú optickú mechaniku
DVD-RW, SATA rozhranie
server musí byť osadený diskovým radičom min.
12Gbps SAS s HW podporou RAID 0, 1,10, 5, 50 so
zálohovanou flash pamäťou s veľkosťou min. 1024MB
server musí byť osadený sieťovými adaptérmi 4x 1 Gb/s
Ethernet pre pripojenie k externému prostrediu, podpora
TCP/IP Offload Engine (TOE), Wake on LAN.
server musí byť osadený 2x single port 8 Gb/s fibre
channel adapter pre pripojenie k externému prostrediu,
vrátane príslušných SFP+ modulov a dvoch prepájacich
optických káblov s dĺžkou min. 2 m,
server musí obsahovať redundantné napájacie zdroje
vymeniteľné za chodu s výkonom min. 750W na zdroj a
účinnosťou minimálne 80%
server musí obsahovať minimálne 4 redundantné
ventilátory vymeniteľné za chodu
server musí obsahovať rozširujúce sloty min. 5x PCI
Express x8 na pripojenie I/O kariet s možnosťou
rozšírenia na min. 7x PCI Express x8
server musí umožňovať správu a manažment lokálne
prostredníctvom KVM switch-u a vzdialene s možnosťou
pripojenia vzdialených médií CD-ROM, DVD-ROM,
možnosť štartu, reštartu s shutdown servera cez sieť
LAN, nezávisle od OS. Uvedená funkcionalita musí byť
poskytovaná s kapacitne a časovo neobmedzeným
licenčným pokrytím
server musí mať nasledovnú funkcionalitu: prediktívna
analýza zlyhania, ktorá bude upozorňovať vopred na
možnosť zlyhania nasledujúcich komponentov:
procesory, pamäťové moduly, napájacie zdroje,
ventilátory a HDD. Uvedená funkcionalita musí byť
poskytovaná s kapacitne a časovo neobmedzeným
licenčným pokrytím.
súčasťou dodávky je modul TPM minimálne verzia 1.2
server musí obsahovať min. 3 USB porty na prednom
paneli (1 x USB 3.0, 2 x USB 2.0), min. 2 USB porty na
zadnom paneli (2 x USB 3.0) a jeden interný USB 3.0
port pre hypervízor
server musí obsahovať min. 1 VGA port na zadnom
paneli
záruka 3 roky v mieste inštalácie, v cene záruky sú
zahrnuté náhradné diely, doprava a práca. Musí byť
možnosť rozšírenia záruky o ďalšie 2 roky
súčasťou dodávky servera sú implementačné služby:
osadenie servera do racku, káblový remanažment,
vytvorenie konektivity do LAN a SAN, konfigurácia,
aktualizácia firmware a rekonfigurácia diskového poľa
Storwize V3700, aktualizácia firmware servera,
preukázanie funkčnosti, zaškolenie obsluhy
podporované operačné systémy: Microsoft Windows
Server, Red Hat Enterprise Linux, SUSE Linux
Enterprise Server, VMware vSphere
dodaný server musí umožniť vytvoriť cluster s už
existujúcim serverom System X 3650 M5 vo
virtualizovanom prostredí so zapnutou funciou vSphere
HA.
Strana 2 z 4

záruka 3 roky
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
predávajúci sa zaväzuje dodať tovar najneskôr do 30 pracovných dní od dňa účinnosti zmluvy,
cena obsahuje všetky náklady od nákupu až po dodanie. Zmena ceny je možná len v prípade zmeny DPH,
na dodací list a faktúru uviesť číslo zmluvy z EKS. Požaduje sa 30 dňová splatnosť faktúry,
tovar musí byť nový (nie repasovaný alebo inak renovovaný), v bezchybnom stave, s požadovanými vlastnosťami, nepoužitý, v
originálnom balení s príslušnou dokumentáciou
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Obec:

Prešov

Ulica:

Jarkova 24

Čas / lehota plnenia zmluvy:
16.05.2017 08:00:00 - 26.06.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 541,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 650,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 3 z 4

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.05.2017 10:56:01
Objednávateľ:
Mesto Prešov
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TCX s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

