Kúpna zmluva č. Z201721505_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nitriansky samosprávny kraj
Rázusova 2A, 94901 Nitra, Slovenská republika
37861298
2021611999
SK35 8180 0000 0070 0031 5530
0376922915

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Slávičie údolie 6, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

1. etapa externého auditu informačných systémov a pracovných procesov vo všetkých
organizáciach v zriaďovateľskej pôsobnosti samosprávneho kraja

Kľúčové slová:

externý audit, informačné systémy, pracovné procesy,

CPV:

48810000-9 - Informačné systémy; 48800000-6 - Informačné systémy a servery;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• 1. etapa externého auditu informačných systémov a pracovných procesov vo všetkých organizáciach v
zriaďovateľskej pôsobnosti samosprávneho kraja

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Win Server Std Core 2 SL 2016

počet lic.

24

Exchange Server Enterprise SL 2016

počet lic.

3

Win Svr ECL 2016

počet lic.

3

Exchange Standard User CAL 2016

počet lic.

930

Windows Server User CAL 2016

počet lic.

220

Office O365 Education pre študentov a školy

počet lic.

5000

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Názov
Dodávateľ musí spĺňať nasledovné kompetencie: LSP, Gold Datacenter, Silver Messaging
Dodávateľ musí disponovať najmenej 2 (špecialistami) zamestnancami, dostupnými na komunikáciu v slovenskom jazyku, s
nasledovnou certifikáciou: MSCA Windows server 2012, Exchange Server 2013 alebo novší
Splnenie podmienky certifikácie záujemca preukáže profesijným životopisom podpísaným príslušným špecialistom a
doložením požadovaných certifikátov do 3 dní od vyzvania objednávateľa
Dodávka OEM licencií nie je akceptovaná forma
Všetky dodané licencie musia byť overiteľné a pripísané na licenčnom portáli a pripísané k účtu obstarávateľa
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami
Dodávateľ do 3 dní odo dňa uzatvorenia zmluvy predloží záväznú ponuku s presnou špecifikáciou a uvedie ponúkanú značku
uvedenej kontaktnej osobe
Objednávateľ do 3 dní odo dňa obdržania ponuky ponuku odsúhlasí, alebo odmietne, pokiaľ nebude spĺňať parametre
uvedené v technickej špecifikácii predmetu zákazky
Nedodržaním uvedených osobitných požiadaviek na plnenie dodávateľom bude objednávateľ považovať za závažné
porušenie zmluvných podmienok predmetu zmluvy zo strany dodávateľa a objednávateľ zákazku neprijme a odstúpi od zmluvy
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
23.05.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

komplet

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 93 991,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 112 790,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.05.2017 10:38:11
Objednávateľ:
Nitriansky samosprávny kraj
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

