Kúpna zmluva č. Z201721795_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
Hlohovecká 2, 95141 Lužianky , Slovenská republika
42337402
2023975107
SK2023975107
+421 376546135

Dodávateľ:
Obchodné meno:

FONET, spol. s r.o.

Sídlo:

Pod hájom 1090/63, 01841 Dubnica nad Váhom, Slovenská republika

IČO:

36295515

DIČ:

2020114052

IČ DPH:

SK2020114052

Číslo účtu:
Telefón:

+421327443930

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérový balík pre prístup na internet - predĺženie licencie

Kľúčové slová:

softvér, predĺženie licencie, mailový server, správa mailboxov, elektronická pošta

CPV:

48223000-7 - Softvérový balík pre elektronickú poštu

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Aktualizácia a podpora licencií (Subscription) produktov Software Maintenance pre elektronickú poštu Kerio Connect
GOV, Sophos AV- predĺženie licencie na jeden rok
• Aktualizácia a podpora licencií (Subscription) produktov Software Maintenance na zabezpečenie prístupu na internet
z vnútornej siete Kerio Controll GOV - predĺženie licencie na jeden rok

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Aktualizácia a podpora licencie pre Software
Maintenance pre 120 užívateľov na jeden rok pre
elektronickú poštu Kerio Connect GOV, Sophos AV
(Licenčné číslo: 10128-5RUZE-ZLHAW licencia GOV)

ks

1

Aktualizácia a podpora licencie pre Software
Maintenance pre 110 užívateľov na jeden rok pre
program na prístup na internet z vnútornej siete Kerio
Controll GOV (Licenčné číslo: 20122-6ZJQT-9867B
licencia GOV)

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Názov
Požaduje sa dodanie licenčných čísel zaslaných elekronickou formou osobe uvedenej v kontaktných údajoch.
Požaduje sa predložiť kontaktné údaje osoby oprávnenej vo veciach plnenia zmluvy do 5 dní od uzavretia zmluvy.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy.
S aktualizovaným rozpočtom je dodávateľ povinný predložiť špecifikáciu tovaru, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu,
preukazujúcu splnenie všetkých požadovaných parametrov. Ak daná špecifikácie nie je v súlade s požiadavkami
objednávateľa, dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní predložiť špecifikáciu, ktorá bude požiadavky spĺňať. Ak ani táto
špecifikácia nebude zodpovedať zadanej špecifikácii, vyhradzujeme si právo tovar neodobrať a od zmluvy odstúpiť.
Dodávateľ je povinný preukázať, že nie je v reštrukturalizácií a to potvrdením príslušného súdu nie staršieho ako tri mesiace v
origináli, alebo úradne overenej kópií originálu v lehote do 10 dní od uzavretia zmluvy, ak uvedenú skutočnosť už nepreukázal
zapísaním sa do zoznamu podnikateľov/hospodárskych subjektov ÚVO.
V prípade dodávateľa, ktorý je zapísaný v zozname podnikateľov podľa predpisov účinných do 17. apríla 2016 je zápis
považovaný za zápis do zoznamu hospodárskych subjektov v rozsahu zapísaných skutočností a dodávateľ je povinný v lehote
do 10 dní od uzavretia zmluvy nezapísané skutočnosti preukázať v zmysle § 32 ods.2 resp. 4 až 5 zákona. Doklady musia byť
predložené v origináli alebo úradne overenej kópii originálu.
Porušenie ktorejkoľvek z vyššie uvedených povinností dodávateľa sa považuje za porušenie zmluvy podstatným spôsobom a
objednávateľ je oprávnený postupovať v zmysle všeobecných zmluvných podmienok EKS.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Piešťany

Obec:

Piešťany

Ulica:

NPPC-Výskumný ústav rastlinnej výroby, Bratislavská cesta 122, 921 68 Piešťany

Čas / lehota plnenia zmluvy:
25.05.2017 08:00:00 - 31.05.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 475,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 770,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.05.2017 09:18:01
Objednávateľ:
Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
FONET, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

