Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201721830_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Trenčín
Legionárska 28, 91171 Trenčín, Slovenská republika
00610470
2021254631
SK2021254631
SK2381800000007000280438
0326566838

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BSC Line, s.r.o.

Sídlo:

Murgašova 880/8, 01841 Dubnica nad Váhom, Slovenská republika

IČO:

36301621

DIČ:

2020114536

IČ DPH:

SK2020114536

Číslo účtu:
Telefón:

032 7444770

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Riešenie komunikačnej infraštruktúry wifi

Kľúčové slová:

wifi, infraštruktúra, komunikácia

CPV:

32571000-6 - Komunikačná infraštruktúra; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Vytvorenie možnosti bezdrôtového pripojenia počítačových zariadení do počítačovej siete.
• Dodávka komplexného riešenia zahŕňa: Doprava a montáž zariadení u zákazníka, HW oživenie jednotlivých
zariadení, SW nastavenie jednotlivých zariadení, zaškolenie Administrátorov a kľúčových používateľov, Merania
pokrytia signálom WiFi, Vytvorenie HeatMapy miesta inštalácie

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1) WiFi Prístupový bod - 802.11a/b/g/n, 2x2:2 Dual-band
(2.4+5GHz súbežne) indoor prístupový bod (bez
napájacieho adaptéru)

počet

19

2) WiFi Prístupový bod - 802.11abgn/ac, 2x2:2
Dual-band MU-MIMO indoor prístupový bod (bez
napájacieho adaptéru)

počet

1

3) Kontrolér na menežovanie 5 WiFi AP (podpora až do
75 ks AP)

počet

1

4) Doplnenie licencie pre kontrolér o 1 prístupový bod,
maximálne objednateľné množstvo je 70 ks

počet

15

5) Podpora FW pre kontrolér, 1 rok

počet

1

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

6) Podpora - doplnenie pre Prístupový bod o jednu
licenciu, 1 rok

počet

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1 ) 802.11a/b/g/n, 2x2:2 Dual-band (2.4+5GHz súbežne)
profesionálny indoor prístupový bod (bez napájacieho
adaptéru)
1) Rozhranie: 1x10/100/1000 (PoE)
1) WiFi 802.11a/b/g/n, súbežne fungujúce v pásme 2.4 a
5GHz, 2x2:2
1) BeamFlex – adaptívna anténa, 64 vyžarovacích
patternov na pásmo
1) Tx BeamForming - smerovanie vyžarovania založené
na RF čipe
1) Vertikálne polarizované anténové elementy
1) Možno nasadiť ako stand-alone router s podporou
NAT a DHCP
1) Malé rozmery: 13 x 13cm
1) Až 27 SSID
1) Napájanie PoE 802.3af/at nebo 12VDC
2) 802.11a/b/g/n/ac, 2x2:2 Dual-band (2.4+5GHz
súbežne), BeamFlex+, profesionálny indoor prístupový
bod (bez napájacieho adaptéru)
2) Rozhranie: 2x10/100/1000 (PoE)
2) WiFi 802.11a/b/g/n/ac, súbežne fungujúce v pásme
2.4 a 5GHz, 2x2:2
2) BeamFlex+ – adaptívna anténa, 64 vyžarovacích
patternov na pásmo
2) 802.11ac: 80 MHz šírka kanálu, Modulácia 256-QAM
2) Polarizačná diverzita (vert. a horizont. polarizované
anténne segmenty a ich dynamický výber)
2) Fyzický zisk anténneho poľa: 3dBi, ďalšie 4dB na
zisku sú docielené pomocou BeamFlex technológie
2) Až o 10dB lepší odstup signálu od rušenia za použitia
BeamFlex technológie
2) Možnosť nasadiť ako stand-alone router s podporou
NAT a DHCP
2) Maximálna priepustnosť (L1): 867 Mbps (5 GHz) a
300 Mbps (2.4 GHz)
2) Až 27 SID
2) Malé rozmery: 15,8 x 15,8 x 4cm, 350g
2) Pracovná teplota 0°-50°C
2) Napájanie PoE 802.3af/at alebo 12VDC
3) WLAN kontrolér vrátane softwaru a licencií pre
riadenie 5 prístupových bodov; 2x 10/100/1000Base-T
port, auto-sensing; Web management; externý napájací
zdroj
3) Riadiaca jednotka bezdrátovej siete
Riadenie až 75 prístupových bodov (nutné dokúpiť
licencie)
3) 2× Gigabitový Ethernet port
3) Podpora až 256 SSID s rozdeľovaním do VLAN
(802.1q)
Strana 2 z 5

15

3) Podpora Layer3 prepojenia
3) Podpora Layer3 roamingu pre mobilné VoIP
zaradenie
3) Podpora pre montáž do 19 palcového rozvádzača
3) Užívateľské rozhranie v českom jazyku
3a) HARDWARE:
3a) Montáž desktop či 1U rack (montážny kit súčasťou
balenia)
3a) Jednoduché spojenie s PC pomocou UPnP
3a) 2x10/100/1000 Mbps
3a) Doživotná limitovaná záruka
3b) SOFTWARE
3b) Centrálna správa a konfigurácie až 75 AP
3b) Možno nastaviť až 256 WLAN profilov
3b) Integrovaný DHCP server
3b) Možnosť konfigurácie jednoduchým sprievodcom
3b) Ultra-intuitívne webové konfiguračné rozhranie
3b) Možnosť 1+1 HA redundancie
3b) 802.11ac ready
3b) Rozpoznávanie a politiky nad aplikáciami v sieti
3b) Podpora VLAN 802.1q a párovania na skupiny
3b) SmartMesh - podpora mesh prepojenia vrátane
manuálnej/automatickej konfigurácie cesty
3b) Kontrola klientov v reálnom čase
3b) Load balancing
3b) Prispôsobiteľná nástenka
3b) Dynamická správa kanálu a vysielacieho výkonu
siete
3b) QoS s WLAN prioritizáciou, BandSteering,
AirtimeFairness
3b) Integrovaný captive portál, možnosť prepojenia s
externými portálmi pomocou WISPr (MaxiFi, Cloud4Wi,
PurpleWiFi)
3b) Natívna podpora ActiveDirectory/RADIUS/LDAP
3b) Lokálna autentizačná databáza
3b) Dynamické priraďovanie VLAN
3b) Integrované základné riešenie prístupu pre hostí
3b) Dynamické generovanie PSK kľúčov a nadväzovanie
príslušných práv (D-PSK)
3b) Detekcia nepriateľských AP and a ich zobrazovanie
na mape
3b) WISPr Smart Client Support
3b) Monitoring zaťaženia a výkonu siete
3b) Doživotná limitovaná záruka
Položky 4)5)6) súvisiace s položkou 3
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Strana 3 z 5

Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia administrátorov
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 5 dní od uzavretia zmluvy
Dodávateľ je povinný dodať predmet zákazky v požadovanom množstve, v prvotriednej kvalite, v bezchybnom vyhotovení,
nové, nepoužívané
Dodávateľ predloží do 5 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy čestné vyhlásenie výrobcu alebo jeho lokálneho zastúpenia, že
garantuje vykonávanie odborného záručného a pozáručného servisu na zariadenia dodané prostredníctvom obchodných
partnerov aj v prípade zániku dodávateľa alebo ukončenia jeho pôsobenia na trhu a to v zmysle všeobecných záručných
podmienok výrobcu
Dodávateľ predloží do 5 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy certifikáty o partnerstve v oblasti predaja a poskytovania
služieb (predaj, inštalácia, montáž, servis) s výrobcami aktívnych prvkov a ďalších zariadení podľa predmetu zákazky
Ponuka predložená dodávateľom musí obsahovať cenu vrátane DPH aj cenu bez DPH
Požadujeme v zmysle § 340 b) ods. 5 zákona č. 531/1991 Z.z. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov splatnosť
faktúry v lehote 60 dní odo dňa poskytnutia riadneho plnenia predmetu zákazky. Tieto platobné podmienky majú prednosť
pred ustanoveniami všeobecných obchodných podmienok EKS
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

Legionárska 28

Čas / lehota plnenia zmluvy:
26.05.2017 00:00:00 - 31.08.2017 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 9 947,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 11 936,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 4 z 5

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 17.05.2017 09:38:01
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Trenčín
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BSC Line, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

