Kúpna zmluva č. Z201722424_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Zoologická záhrada Bojnice
Zámok a okolie 6, 97201 Bojnice, Slovenská republika
00358011
2021162891
SK8081800000007000390477
0911506505

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Dúbravská cesta 4/1714, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

45650276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Číslo účtu:
Telefón:

+421903564796

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Termotransférové pásky (10_2017)

Kľúčové slová:

termotransférová vosková páska

CPV:

22500000-5 - Tlačiarenské dosky alebo valce alebo iné pomôcky na tlačiarenské účely;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Termotransférová páska slúži na tlač kódov a informácií na vstupenky.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Termotransférová páska

ks

400

1.1 Šírka

mm

110

1.2 Dĺžka

m

74

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Termotransférová páska

páska pre termotransférovú tlač, farba prevedenia: čierna,
materiál: WAX (voskové pásky), návin farby: out (vonkajší návin),
priemer dutinky:pre tlačiareň TSC TTP-245C

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Dodávateľ zabezpečí dopravu tovaru na miesto plnenia na vlastné náklady.
Pred dodaním tovaru požadujeme doručiť na overenie kvality a kompatibility 1 ks vzorky termotransférovej pásky na náklady
dodávateľa. Ak nebude vzorka kompatibilná z dôvodu porušenia technických špecifikácií, objednávateľ nie je povinný prevziať
objednávku.
Objednávateľ neposkytne zálohu na predmet obstarávania.
Objednávateľ požaduje splatnosť faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia na miesto plnenia.
Požaduje sa fakturácia skutočne dodaného množstva tovaru na základe dodacieho listu.
Požaduje sa predložiť podrobný položkovitý rozpočet (musí obsahovať jednotkovú cenu, cenu s DPH, bez DPH) na celý
predmet zákazky do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Cena zahŕňa dodanie predmetu zákazky v požadovanom rozsahu, kvalite, množstve.
Realizácia kúpno-predajnou zmluvou jednorázovou dodávkou.
Dodávku predmetu realizovať počas pracovných dní v čase od 7:00 do 14:00 hod..
Požadujeme dodanie nového a nepoužívaného tovaru jednorázovou dodávkou.
Dodanie tovaru mimo času dopravnej špičky a neprispievať tak k hromadeniu automobilových kolón a tiež emisií.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Prievidza

Obec:

Bojnice

Ulica:

Zámok a okolie 6

Čas / lehota plnenia zmluvy:
25.05.2017 07:26:00 - 13.06.2017 07:27:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

400,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 840,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 008,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.05.2017 11:02:00
Objednávateľ:
Zoologická záhrada Bojnice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Atos IT Solutions and Services s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

