Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201722827_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Prevádzková podpora ASE prostredia pre aplikácie ES GP SR

Kľúčové slová:

Prevádzková podpora, servisná podpora, podporované produkty

CPV:

72600000-6 - Počítačové podporné služby a poradenstvo; 71356300-1 - Technická
podpora; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je zabezpečenie poskytovania systémovej a prevádzkovej podpory vrátane maintenance,
upgrade a aktualizácií a poskytovanie odborných služieb (ďalej aj ako „servisná podpora“) pre softvérové počítačové
programové vybavenie (ďalej aj ako „podporované produkty“ alebo jednotlivo „podporovaný produkt“). Zoznam
podporovaných produktov sa nachádza v časti A. a podrobný opis servisnej podpory sa nachádza v časti B.
• časť A. Opis servisnej podpory a. Servis podporovaných produktov.Servisom podporovaných produktov sa rozumejú
najmä opravy a odstraňovanie chýb a chybových stavov podporovaných produktov, kontrola a analýza chybových
štatistík podporovaných produktov v prípade podozrení na chybu podporovaných produktov, nastavenie optimálnej
softvérovej konfigurácie podporovaných produktov, riešenie problémov súvisiacich s kompatibilitou podporovaných
produktov a súčastí IT prostredia prokuratúry, riešenie a odstraňovanie akýchkoľvek iných vád, chýb, problémov,
nedostatkov a
• porúch podporovaných produktov, servisná pohotovosť a pod. „Chybou“ alebo „chybami“ sa rozumejú akékoľvek
vady, chyby, závady, nedostatky, poruchy alebo akékoľvek iné problémy podporovaných produktov spôsobujúce ich
čiastočnú alebo úplnú nefunkčnosť, resp. obmedzenie ich prevádzky. Súčasťou plnenia musí byť plnohodnotný
maintenance výrobcu na podporované produkty.
• b. Služby podpory podporovaných produktov. I.Telefonická podpora. Dodávateľ poskytuje prostredníctvom
klientského servisného pracoviska a certifikovaných špecialistov telefonickú podporu podporovaných produktov v
slovenskom jazyku každý deň okrem sobôt a dní pracovného pokoja Slovenskej republiky (ďalej len „pracovné dni“
alebo jednotlivo „pracovný deň“) od 8.00 hod. do 16.00 hod. (ďalej len „pracovná doba“).
• II. Elektronická podporaDodávateľ poskytuje elektronickú podporu podporovaných produktov prostredníctvom
elektronického prístupu k elektronickým službám technickej podpory, ako sú zákaznícke stránky výrobcu, elektronické
šírenie softvéru a diskusné skupiny na kontaktných údajoch, resp. kontaktných adresách objednávateľa.
• III. On site podporaOn-site podpora označuje servisné práce vykonávané priamo u objednávateľa. Servisný zásah sa
vykonáva v prípade, kedy nie je možné nahlásený prípad technickej podpory vyriešiť iným spôsobom.

Strana 1 z 4

• IV. Iná podporaNa základe žiadosti objednávateľa poskytuje Dodávateľ objednávateľovi aj inú technickú a
prevádzkovú podporu, poradenskú činnosť, konzultácie a iné odborné služby pre podporované produkty (ďalej len
„iná podpora“). Dodávateľ poskytuje súčinnosť tretím stranám – dodávateľom aplikácií ES GPSR, ktoré využívajú
ASE prostredie v rámci svojej prevádzky
• c. Aktualizácie podporovaných produktov. I. Výrobca vykonáva vylepšenia a aktualizácie podporovaných produktov v
rámci ich vývojovej rady. II. Dodávateľ bude priebežne informovať objednávateľa o aktuálnom stave vývoja nových
verzií podporovaných produktov a o ich uvedení na trh. III. Dodávateľ bude poskytovať objednávateľovi v rámci
poskytovania nových verzií a vylepšení, resp. aktualizácií podporovaných produktov podľa tohto bodu najmä
• i. Opravné verzie a náhradné riešenia. Výrobca na požiadanie poskytne opravné verzie alebo náhradné riešenia – v
miere ktorá je primerane možná – na opravu všetkých chýb v podporovaných produktoch ktoré spôsobujú, že
podporované produkty nefungujú v súlade s príslušnou dokumentáciou a to minimálne pre aktuálnu a jej
bezprostredne predchádzajúcu verziu podporovaných produktov.
• ii. Nové verzie. Dodávateľ poskytne rozšírenia podporovaných produktov, ktoré označí ako „vnútorné vylepšenia“.
Pojem „rozšírenie“ znamená každý program, jeho časť abo iný materiál, ktorý nebol súčasťou podporovaných
produktov v čase nadobudnutia licencií podporovaných produktov a ktorý upravuje alebo zlepšuje existujúce funkcie
podporovaných produktov. Rozšírenia nezahŕňajú nové moduly podporovaných produktov, ktoré výrobca označuje
ako softvérové produkty a bude ich predávať samostatne, alebo nové softvérové produkty, ktoré označí iným
produktovým názvom a bude ich predávať samostatne.
• iii. Udržiavacie verzie. Výrobca poskytne udržiavacie verzie (tzv. Maintenance release) podporovaných produktov s
plne testovanými opravami podporovaných produktov.
• d. Definícia chybovosti. Dodávateľ posudzuje závažnosti chýb podporovaných produktov podľa nasledovných priorít:
i. „Priorita 1 („P1“)“. Podporovaný produkt nie je prevádzkyschopný a neexistuje náhradné riešenie, alebo existuje
náhradné riešenie, ktoré však nie je akceptovateľné objednávateľom pre negatívny dopad na činnosť objednávateľa.
Vývoj alebo prevádzka podporovaného produktu sú zastavené, alebo chyba má závažný dopad na objednávateľovu
schopnosť pokračovať vo vývoji alebo prevádzke podporovaného produktu.
• ii. Priorita 2 („P2“)“. Podporovaný produkt je prevádzkyschopný, ale jeho funkčnosť je vážne obmedzená. Môže
existovať náhradné riešenie, ale jeho použitie je časovo náročné a vážne ovplyvní objednávateľovu činnosť alebo
prevádzku.
• iii. Priorita 3 („P3“)“. Podporovaný produkt je použiteľný, ale vývoj alebo prevádzka podporovaného produktu sú
ovplyvnené. Vývoj, alebo prevádzka podporovaného produktu môže existovať iba rozumný čas, kým sa chyba stane
kritickou. Náhradné riešenie existuje a je akceptovateľné objednávateľom.
• iv. Priorita 4 („P4“)“. Podporovaný produkt je použiteľný, ale objednávateľ má otázku alebo chce navrhnúť rozšírenie
funkčnosti podporovaného produktu. Závažnosť chyby (Prioritu P1 – P4) podporovaného produktu musí jednoznačne
určiť objednávateľ v hlásení chyby poskytovateľovi podpory.
• e. Reakčná doba a doba na odstránenie chýbReakčná doba (doba, v rámci ktorej výrobca začne odstraňovať chybu)
je uvedená v nasledovnej tabuľke:
• Závažnosť/Priorita Reakčná doba od nahlásenia chyby objednávateľom dodávateľovi Doba odstránenia vadyP1
hodiny
24 hodínP2
4 hodiny
48 hodínP3
6 hodín
72 hodínP4
8 hodín
dohodou

2

• f. Autorizované kontakty. Obstarávateľ bude komunikovať s Dodávateľom prostredníctvom určených kontaktných
osôb. Zoznam kontaktných osôb obstarávateľ poskytne po podpise zmluvy dodávateľovi v lehote do 5 pracovných
dní.
• g. Poskytovanie informácií o stave riešenia. Obstarávateľ si môže kedykoľvek overiť stav riešenia svojho prípadu na
servisnom webportáli dodávateľa, prípadne môže požiadať o zmenu priority svojho prípadu.
• h. Prístup na zákaznícky portál. V rámci technickej podpory objednávateľ automaticky získava privilegovaný prístup
na portál, ktorý slúži ako jednotný zdroj technologických informácií, prostriedok na zadávanie servisných prípadov a
na prístup k podporovaným produktom, patchom, opravám, novým a udržiavacím verziám podporovaným produktov
a pod.
• B. Zoznam podporovaných produktov
• PRODUKT LICENCIA PLATFORMA POČETAdaptive Server Enterprise Ent. Edition Server
all 12Adaptive Server
Enterprise Ent. Edition Netw. Seat
all 640Encrypted Columns, Core License CPU/Core
all 32
• Doba poskytovania servisnej podpory. Predmetom dodávky je poskytovanie kontinuálnych servisných služieb na
obdobie 15 mesiacov. Cena zákazky musí byť konečná a musí obsahovať cenu poskytovania servisných služieb
vrátane všetkých nákladov, ciel, reinstatement fees a iných poplatkov.
2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 2 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Do 7 dní od uzavretia zmluvy sa požaduje predložiť mesačnú cenu za službu a tiež cenu služby za celé zmluvné obdobie .
1. Referencie - Uchádzač preukáže realizáciu minimálne dvoch zakázok podobného alebo rovnakého charakteru za
predchádzajúce obdobie (2014, 2015, 2016) predložením potvrdeného referenčného listu obsahujúceho minimálne názov a
sídlo odberateľa, názov a sídlo dodávateľa, predmet zákazky, zoznam podporovaných produktov, meno, kontaktné údaje a
podpis oprávnenej osoby odberateľa. Za zákazku podobného alebo rovnakého charakteru sa považuje poskytovanie služieb
servisnej a prevádzkovej podpory pre db produkty ASE v prostredí pre viac ako 200 používateľov.
2. Certifikácia uchádzača – Uchádzač preukáže schopnosť realizovať zákazku predložením platného certifikátu výrobcu
podporovaných produktov potvrdzujúceho oprávnenie uchádzača poskytovať služby servisnej a prevádzkovej podpory na
podporované produkty skupiny ASE, napr. „DB&T Support Authorisation“. Uchádzač preukáže obchodné partnerstvo s
výrobcom podporovaných produktov predložením platného certifikátu VAR partner alebo ekvivalent.
3. Uchádzač je povinný do 7 dní od uzavretia zmluvy predložiť písomné potvrdenie výrobcu podporovaných produktov o tom,
že platný maintenance je zakúpený.
4. Ekvivalent predmetu obstarávania – v prípade, že uchádzač ponúkne ekvivalent predmetu plnenia alebo požadovaných
dokumentov, prokuratúra si vyhradzuje právo na zakúpenie ponúkaného riešenia až po schválení uvedeného ekvivalentu
výrobcom podporovaných produktov uvedených v bode B. „Zoznam podporovaných produktov“. V prípade neschválenia,
resp. neodobrenia ponúkaného ekvivalentného plnenia bude kúpna zmluva neplatná.
5. Helpdesk - uchádzač preukáže prevádzkovanie vlastného klientskeho pracoviska (napr. Hotline, Help desk, Call centrum),
ako centrálneho pracoviska na nahlasovanie porúch a servisných hlásení (telefonicky a elektronicky) s dennou prevádzkou
minimálne od 8.00 do 16.00 hod. Obstarávateľ požaduje uviesť umiestnenie tohto pracoviska s telefónnymi číslami a
identifikáciou (adresou) pre kontakt na elektronické nahlasovanie porúch a servisných hlásení prostredníctvom webového
rozhrania.
Čestné prehlásenie, podpísané štatutárnym orgánom spoločnosti, že klientske pracovisko spĺňa požiadavku obstarávateľa pre
nahlasovanie porúch cez web rozhranie a zasielania pravidelných mesačných reportov o stave jednotlivých hlásení porúch.
6. Dodávateľ je povinný spĺňať všetky podmienky poskytnutia služieb, poznať a byť schopný preukázať všetky vlastnosti
ponúkanej služby, disponovať všetkými potrebnými prostriedkami na vykonanie služieb, ktoré sú vyžadované vo funkčnej
špecifikácií predmetu zákazky a aj v technickej špecifikácií predmetu zákazky, už v momente predloženia ponuky.
7. Nesplnenie niektorej z časti podmienok účasti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy, v takom prípade Obstarávateľ
od zmluvy odstúpi.
8. Doklady, ktoré je dodávateľ povinný predložiť obstarávateľovi na preukázanie splnenia osobitných požiadaviek na plnenie
predpokladov pre riadne plnenie predmetu zákazky dodávateľ predloží do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štúrova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.06.2017 08:54:00 - 31.08.2018 08:54:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

služba

Požadované množstvo:

1,0000

Strana 3 z 4

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 128 970,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.05.2017 09:38:01
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

