Kúpna zmluva č. Z201723179_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Centrum výcviku Lešť
Lešť, 96263 Pliešovce, Slovenská republika
00804932
2021773644
SK2021773644
SK4781800000007000167777
0960455964

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup výpočtovej techniky pre podporu CAX - Vežových pracovných staníc

Kľúčové slová:

Pracovná stanica - Vežová pracovná stanica, výpočtová technika

CPV:

30000000-9 - Kancelárske a počítacie stroje, vybavenie a spotrebný materiál s výnimkou
nábytku a softvérových balíkov; 30214000-2 - Pracovné stanice; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Jedná sa o nákup 20 kusov vežových pracovných staníc s uvedenou konkrétnou technickou špecifikáciou, ktorá je
potrebná z dôvodu kompatibility so softvérovým vybavením objednávateľa.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Vežová pracovná stanica

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

-Windows 7 Professional 64

(available through downgrade rights from Windows 10 Pro)

-Intel® Xeon® E3-1240v5

3.5 GHz, up to 3.9 GHz with Intel Turbo Boost Technology, 8 MB
cache, 4 cores

-ENERGY STAR Qualified Configuration
-HP Z240 TWR 400W 92 percent efficiency Chassis
-16 GB (2x8 GB) DDR4-2133 ECC Unbuffered Memory
-Operating System Load to PCIe

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
20

-256 GB HP Z Turbo Drive G2 PCIe Solid-State Drive
(SSD)
-No Microsoft Office Pre-Loaded Software
-Windows 7 Professional 64-bit OS DVD + DR DVD
-No included Optical Disc Drive
-HP USB Business Slim Keyboard
-HP USB Optical Mouse
-Intel® Ethernet I210-T1 PCIe Network Interface Card –
PCIe
-Z2 Tower Handle in Top 5.25 Optical Disc Drive Bay
-HP 3/3/3 Tower Warranty
-HP Single Unit (Tower) Packaging
-HP Z240 Workstation Country Kit
-Z240 SATA Data Cable - RA-RA -010
-GIGABYTE GeForce GTX 1060 G1 Gaming
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane montáže, dopravy a jeho následné vyloženie v mieste plnenia.
Dodávateľ predloží do 7 dní od uzavretia zmluvy podpísanú a opečiatkovanú podrobnú cenovú ponuku prostredníctvom el.
pošty vo formáte PDF. Ceny uviesť za kus bez DPH a s DPH a celkovú cenu za celý sortiment s DPH vrátane dopravy a
vyloženia v mieste plnenia.
Predávajúci zodpovedá za to, že dodaný tovar spĺňa príslušné kvalitatívne parametre podľa platných noriem. Ak pri preberaní
tovaru poverený zamestnanec objednávateľa zistí kvantitatívne nedostatky, v dodacom liste vyznačí množstvo skutočne
prevzatého tovaru.
Pri zistení kvalitatívnych nedostatkov vyznačí túto skutočnosť písomne v dodacom liste. Uznané reklamované kvalitatívne a
kvantitatívne nedostatky predávajúci odstráni bezplatnou výmenou vadného tovaru alebo doplnením tovaru do jedného dňa od
uznania reklamácie.
Platnosť zmluvy môže byť ukončená dohodou zmluvných strán alebo odstúpením od zmluvy zo strany objednávateľa pre
podstatné porušenie tejto zmluvy.
Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje nedodržanie záväzku splniť predmet zmluvy v rozsahu a v kvalite stanovenej
objednávateľom a ak dodávateľ nedodá predmet zmluvy v lehote a v požadovanom množstve uvedenom v tejto kúpnej
zmluve.
Predávajúci je povinný odovzdať pri dodaní tovaru dodací list s údajmi o množstve, jednotkovej cene, druhu a kvalite
dodaného tovaru.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Zvolen

Obec:

Lešť (vojenský obvod)

Ulica:

Lešť, 96263 Pliešovce

Strana 2 z 3

3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.06.2017 11:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 29 408,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 35 290,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.05.2017 11:02:01
Objednávateľ:
Centrum výcviku Lešť
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

