Kúpna zmluva č. Z201723000_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária Národnej rady Slovenskej republiky
Nám. Alexandra Dubčeka 1 , 81280 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
00151491
2020845046
nie je platca
SK6681800000007000004863
+421259722363

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOITRON, s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 5, 829 75 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35955678

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0258224111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Monitorovací systém na detailné monitorovanie všetkej prevádzky počítačovej siete v
reálnom čase

Kľúčové slová:

Monitorovací systém na detailné monitorovanie všetkej prevádzky počítačovej siete v
reálnom čase, Ucelený, škálovateľný NetFlow/IPFIX monitorovací systém

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zakázky je dodávka, realizácia a následná servisná podpora pre škálovateľný a centrálne spravovaný
monitorovací systém infraštruktúry a aplikácií fungujúci na báze spracovania dátových tokov pre identifikáciu,
diagnostiku a analýzu prevádzkových, výkonnostných a bezpečnostných problémov.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Ucelený, škálovateľný NetFlow/IPFIX monitorovací
systém - Ucelené škálovateľné riešenie umožňujúce
dlhodobé monitorovanie siete na báze technológie
dátových tokov (NetFlow, IPFIX, jFlow, cflowd,
NetStream).
Podpora infraštruktúry - Podpora IPv4, IPv6, VLAN,
MPLS, Ethernet 1Gb/s - 10Gb/s.
Decentralizovaný monitoring lokalít s centrálnou správou
- Zber sieťových štatistík zo vzdialených lokalít s
centrálnym prístupom k reportom, incidentom a
sieťovým štatistikám a centrálnou správou systému.
Strana 1 z 10

Minimum

Maximum

Presne

Nezávislosť na momentálnej infraštruktúre - Nezávislosť
na momentálnej sieťovej infraštruktúre (optické či
metalické dátové rozvody) a použitých aktívnych
prvkoch (typ nebo výrobca).
Zdroje NetFlow štatistík (sondy) - Špecializované
dedikované zariadenia (sondy) pre vytváranie detailných
štatistík IP tokov o dianí na sieti, štandardizovaný
protokol pre výmenu dát o IP tokoch (NetFlow v5,v9,
IPFIX)
Bezstratový zber flow štatistík z viacerých zdrojov Bezstratový zber dát na centrálny kolektor z rôznych
dátových zdrojov, podpora štandardizovaných
protokolov pre výmenu dát o IP tokoch (NetFlowv v5,
NetFlow v9 – RFC3954, IPFIX, sFlow).
Ukladanie štatistík a vyhodnocovanie bezpečnostných
hrozieb - Dlhodobé ukladanie štatistík IP tokov a ich
centrálne sledovanie a vyhodnocovanie bezpečnostných
hrozieb v sieti, preukazovanie bezpečnostných
incidentov.
Zákaznícka podpora - Plná zákaznícka podpora v
českom alebo slovenskom jazyku.
Referencie - Systém overený inštaláciami v rozsiahlej
sieťovej infraštruktúre (dátové linky 10 Gbps a vyššie).
Minimálne 10 inštalácií v troch krajinách sveta v oblasti
štátnej verejnej správy.
Rozhranie pre integráciu nástrojov tretích strán Otvorené rozhrania a zdokumentované API s
možnosťou integrácie nástrojov aj tretích strán.
Streamovanie Flow dát - Systém umožňuje profilovať
dátový tok s 30 sekundovou granularitou, umožňuje
zobraziť štatistiky prevádzky na 30 sekundové úseky v
grafe a spustiť nad nimi analýzy.
Servisná podpora na 3 roky - Servisná podpora zahrňuje
starostlivosť o softvér (upgrady, updaty, nové verzie
SW), zákaznícku podporu po telefóne a emailom v
českom, slovenskom alebo anglickom jazyku v
pracovnej dobe (8x5), prístup k webovému
zákazníckemu centru, vzdialenú podporu cez SSH,
konzultácie sieťového a bezpečnostného technika v
rozsahu 4 h/rok. Výmena poškodeného zariadenia v
prípade HW chyby v rozsahu 8x5xNBD.
Implementácia, školenie a Vendor Quality/Status Check
- Rozsah požadovanej implementácie riešenia spoločne
so zaškolením je 6 človeko dní. Požadovaný je aj tzv.
„vendor quality/status check“ – teda kontrola stavu a
nastavenia monitorovacieho riešenia v rozsahu 1
človeko deň, ktorý zaistí on site u zadávateľa priamo
výrobca monitorovacieho riešenia.
NetFlow Sondy - Výkonné autonómne zariadenia, ktoré
monitorujú sieťovú prevádzku, vytvárajú o nej štatistiky v
podobe IP tokov (NetFlow / IPFIX dáta) a zasielajú tieto
štatistiky na kolektor pre uloženie a ďalšie spracovanie.
Pasívne zapojenie bez vplyvu na monitorovanie sieť
(zapojenie pomocou SPAN / mirror port).
Jednoduchá inštalácia do existujúcej sieťovej
infraštruktúry - šablóny pre nasadenie virtuálneho
zariadenia do prostredia MS HyperV. 2 lokality,
monitorovacie porty 2x1Gb/s rozhranie, 1x10Gb/s pre
prvú lokalitu a 1x1Gb/s pre druhú lokalitu
Zabezpečená vzdialená správa, dohľad a konfigurácia SSH, HTTPS.
Správa užívateľov a prístupových práv na zariadení
prostredníctvom užívateľských rolí.

Strana 2 z 10

Dohľad - Sondu je možné integrovať do dohľadového
systému pre kontrolu dostupnosti a vyťaženia zdrojov
technológií SNMP.
Časová synchronizácia zariadenia proti centrálnemu
zdroju času na sieti.
Použitie DNS cache na zariadení pre rýchlejší preklad IP
adries na doménové mená.
Podpora autentizácie voči LDAP (Active Directory).
Podpora protokolov pre výmenu dát - Programové
vybavenie sondy musí umožniť vytvorenie NetFlow dát
vo formátoch verzii 5 a 9, IPFIX.
Spracovanie dátovej prevádzky IPv4 a IPv6, VLAN,
MPLS a ich reportovanie na kolektor.
Užívateľsky definovateľné šablóny pre protokoly NetFlow
v9 a IPFIX.
Monitorovanie a reportovanie MAC adries vo flow
štatistikách. Možnosť použiť MAC adresu ako položku
kľúča flow záznamu.
Detekcia aplikácií podľa štandardu NBAR2.
Analýza oneskorenie na sieti - Reportovanie RTT, SRT,
delay, jitter, retransmisiu, out-of-order pakety ako súčasť
flow štatistík. Použitie štandardnej technológie pre
reportovanie týchto rozširujúcich štatistík (šablóny
NetFlow v9 alebo IPFIX).
Monitorovanie a analýza HTTP prevádzky - vrátane
položiek typu URL, hostname. Pre HTTPS reportovanie
hostname ako SNI. Použitie štandardnej technológie pre
reportovanie týchto rozširujúcich štatistík (šablóny
NetFlow v9 alebo IPFIX).
Profilovanie zariadení v sieti - Identifikácia operačného
systému vr. jeho verzie. Identifikácia internetového
prehliadača vr. jeho verzie. Použitie štandardnej
technológie pre reportovanie týchto rozširujúcich
štatistík (šablóny NetFlow v9 alebo IPFIX).
Monitorovanie a analýza DNS prevádzky - položky ako
typ dotaz, dotazovaná doména, návratová hodnota,
odpoveď... Použitie štandardnej technológie pre
reportovanie týchto rozširujúcich štatistík (šablóny
NetFlow v9 alebo IPFIX).
Monitorovanie a analýza Samba / CISF prevádzky položky typu sieťová cesta, názov súboru, typ operácie.
Použitie štandardnej technológie pre reportovanie
týchto rozširujúcich štatistík (šablóny NetFlow v9 alebo
IPFIX).
Monitorovanie DHCP prevádzky - položky ako typ DHCP
požiadavka, originálna MAC adresa... Použitie
štandardnej technológie pre reportovanie týchto
rozširujúcich štatistík (šablóny NetFlow v9 alebo IPFIX).
Export na základe filtrovanie dát na sonde - Podpora
filtrovania dát na sonde na základe IP prefixov, VLAN,
AS (pre rôzne ciele exportu rôzne štatistiky).
Vyplňovanie identifikácia AS - Podpora vyplňovania AS
na základe vstavaného či dodaného zoznamu.
Záchyt prevádzky v plnom rozsahu - Sonda umožňuje
rozšírenie o funkcionalitu zázname prevádzky v plnom
rozsahu na základe užívateľom definovaného pravidla
záchytu – On Demant Full Packet Capture. Rozšírenie je
riešené formou licencie / inštalácia SW bez nutnosti
zmeny HW konfigurácie.
Výkon sond s 1GbE monitorovacími portami - Sondy sú
schopné spracovávať viac ako 0,3Mp / s (pakety za
sekundu)/port.
Strana 3 z 10

Výkon sond s 10GbE monitorovacími portami - Sondy sú
schopné spracovávať viac ako 0,7Mp / s / port.
Centrálny kolektor - Zariadenia určené pre uloženie,
vizualizáciu a vyhodnotenie sieťových štatistík
exportovaných NetFlow / IPFIX dát.
Podpora štandardov dátových tokov - Podpora
štandardov NetFlow v5, NetFlow v9, IPFIX, sFlow
Hlavná funkcionalita - Možnosť dohľadania ľubovoľnej
komunikácie až na úroveň jednotlivých flow záznamov,
priebežné grafy prevádzky, top štatistiky, reporty, alerty,
databázy aktívnych zariadení na sieti vr. identifikácia
zariadení. Objem úložnej kapacity kolektora je
požadovaná 1TB.
Jednoduchá inštalácia do existujúcej sieťovej
infraštruktúry - šablóny pre nasadenie virtuálneho stroja
do prostredia MS HyperV.
Zabezpečená vzdialená správa, dohľad a konfigurácia SSH, HTTPS.
Správa užívateľov a prístupových práv na zariadení
prostredníctvom užívateľských rolí. Separácia dát s
obmedzením prístupu pre jednotlivé roly / používateľa.
LDAP autentizácia - Podpora autentizácie voči LDAP
(Active Directory).
Časová synchronizácia - Časová synchronizácia
zariadenia proti centrálnemu zdroju času na sieti.
Použitie DNS cache na zariadení pre rýchlejší preklad IP
adries na doménové mená.
Monitoring výkonu siete - Zber a analýza RTT, SRT,
delay, jitter, retransmisiu, out-of-order pakety.
Monitoring informácií z aplikačnej vrstvy - Podpora pre
protokoly HTTP, VoIP SIP, DNS, Samba / CIFS, DHCP
Kapacita dátového úložiska - Systém je schopný zbierať
a ukladať dlhodobo dáta z desiatok flow zdrojov.
Disková kapacita dátového úložiska musí umožniť
záznamy štatistík bez akejkoľvek redukcie v horizonte
minimálne šiestich mesiacov. Min. 1TB úložisko.
Automatická identifikácia zdroja flow štatistík - Kolektor
automaticky identifikuje každý zdroj flow štatistík, ktorý
mu tieto štatistiky zasiela na spracovanie. O danom
zdroji získa základné informácie ako názov, počet a
rýchlosť rozhrania. Pre každý zdroj flow štatistík
automaticky zobrazuje graf priebehu prevádzky.
Zálohovanie a obnova flow štatistík - Flow štatistiky je
možné automaticky zálohovať na externé sieťové
úložisko z dôvodu dlhodobej archivácie. Zálohované
štatistiky možno v prípade potreby priamo obnoviť
užívateľom do kolektora, kde je možné tieto štatistiky
analyzovať štandardnými prostriedkami.
Vizualizácia štatistických dát - Vytváranie dlhodobých
grafov a prehľadov s rôznymi typmi pohľadov
rozdelených do kategórií podľa objemu (počet
prenesených bytov, tokov, paketov), ​IP prevádzky (TCP,
UDP, ICMP, ostatné) alebo protokolu (HTTP, IMAP,
SSH), vrátane plnej konfigurácie grafov a pohľadov
užívateľom.
Analýza dát a ad hoc výstupy - Generovanie štatistík a
podrobných výpisov nad voliteľnými časovými intervalmi
s voliteľnými filtrami. Rôzne formáty výstupov, minimálne
PDF, CSV.

Strana 4 z 10

Reporting - Preddefinovaná sada reportov s možnosťou
plnej konfigurácie užívateľom. Koláčové i priebehové
grafy. Reporty dostupné prostredníctvom webového
užívateľského rozhrania, vo formáte PDF alebo CSV.
Automatická distribúcia reportov e-mailom. Možnosť
automatického ukladania reportov na externé sieťové
úložisko.
Top N štatistiky - Výpis tzv. Top N štatistiky podľa
rôznych kritérií (počet prenesených bytov, paketov,
tokov, najvyššie hodnoty RTT, priemetňou hodnoty SRT,
atď.) Umožňujúci vypísať najaktívnejšie či anomálne
počítače podieľajúce sa na sieťovej prevádzke.
Filtrovanie a prispôsobenie vstupov - Systém umožňuje
filtrovať s využitím ľubovoľných atribútov flow štatistík vr.
L7 rozšírenie alebo výkonových parametrov siete. Filtre
je možné kombinovať prostredníctvom logických spojok
AND, OR, NOT. Výstupy je možné formátovať, najmä
zahŕňať do zobrazenia jednotlivé atribúty flow záznamov
alebo používať radenia (napr. Podľa objemu
prenesených dát, podľa času alebo podľa
výkonnostných parametrov dátovej komunikácie).
Užívateľsky definovateľné alerty - Automatická
notifikácia v prípade vzniku užívateľom definovanej
situácie (napr. Nadmerný prenos dát, prekročenie
definovanej relatívnej alebo absolútnej prahovej
hodnoty, atď.) Prostredníctvom emailu a PDF.
Drill-down - Možnosť dohľadať každý jednotlivý dátový
tok (flow záznam).
Monitoring aktívnych zariadení na sietí - Monitorovanie
zariadení pripojených k dátovej sieti, dlhodobá história
aktívnych zariadení, identifikácia na základe IP adresy,
MAC adresy, sledovanie VLAN, operačného systému,
prihláseného užívateľa na danom zariadení.
Automatické vyhodnocovanie NetFlow dát - Systém pre
automatické vyhodnocovanie IP tokov umožňuje
automatickú detekciu bezpečnostných alebo
prevádzkových anomálií dátovej siete a ich hlásenie
formou udalostí.
Podpora štandardov NetFlow v5, NetFlow v9, IPFIX,
sFlow
Systém umožňuje deduplikovat flow štatistiky pred ich
vlastnou analýzou.
Korelácia pred a za proxy - Systém umožňuje vykonať
koreláciu flow štatistík pred a za proxy serverom pred ich
vlastnou analýzou s cieľom identifikovať prevádzku
prechádzajúcej proxy serverom a tento prevádzka
priradiť koncovému užívateľovi.
Systém zobrazuje informácie o identite užívateľov
obsiahnutú vo flow dátach ako súčasť udalosti.
Persistence doménových mien - Systém podporuje
stálosti doménových mien, teda uloženie doménového
mena pôvodcu udalosti v okamihu zaznamenanie
výskytu tejto udalosti.
Detekčné pravidlá a algoritmy - Systém obsahuje
preddefinovanú sadu detekčných metód a algoritmov pre
analýzu flow štatistík, detekciu bezpečnostných
incidentov, prevádzkových problémov a sieťových
anomálií.
Detekcia sieťových útokov - Detekcia skenovanie portov,
slovníkové útoky, útoky odopretia služieb (DoS), útoky
na sieťové protokoly SSH, RDP, Telnet a ďalšie
podobné služby.

Strana 5 z 10

Detekcia anomálií v sieťovej prevádzke - Detekcia
anomálií v DNS, DHCP, SMTP, multicast prevádzky a
neštandardné komunikácie.
Detekcia nežiaducich aplikácií - Detekcia P2P sietí, a
anonymizačných služieb (napr. TOR)
Detekcia udalostí na základe "Threat Intelligence" dát Systém umožňuje identifikovať bezpečnostné udalosti
(napr. Komunikáciu s botnet command & control
centrami, prístup na phishing servery, spam servery a
pod.) Využívaním zdrojov IP a host reputačných databáz
poskytovaných výrobcom a aktualizovaných najmenej
každých 24 hodín. Systém umožňuje zapojiť ďalšie
ľubovolné externé zdroje IP a host reputačných dát pre
automatickú detekciu.
Detekcia prevádzkových problémov - Detekcia
nadmernej záťaže siete, výpadkov služieb, chýbajúcich
reverzných DNS záznamov, nových a cudzích zariadení
pripojených k sieti.
Detekcia sieťových anomálií - Detekcia sieťových
anomálií na základe predikcie budúceho správania siete
s využívaním znalosti histórie komunikácie.
Konfiguračný sprievodca - Systém obsahuje
konfiguračného sprievodcu pre nastavenie systému pri
prvom spustení podľa parametrov siete, do ktorého je
systém nasadený.
Konfigurácia detekčných schopností - Jednotlivé
detekčné schopnosti je možné konfigurovať a
parametrizovať tak, aby bola dosiahnutá maximálna
efektivita a minimálny počet falošných poplachov.
Správa falošných poplachov - Prípadné udalosti, ktoré
predstavujú falošné poplachy (false positives) je možné
odstrániť prostredníctvom jednoduchej konfigurácie
pravidiel vylúčenia falošných poplachov dostupné v
používateľskom rozhraní.
Definícia závažnosti udalostí - Preddefinované priority
udalostí s možnosťou používateľského nastavenia
závažnosti udalostí na základe IP adresných rozsahov,
typov udalostí, miest výskytu alebo detailov udalosti.
Jedna udalosť môže mať v závislosti na konfigurácii
priradených viac priorít.
Agregácia udalostí - Detekovanej udalosti je možné
automaticky agregovať tak, aby súvisiace udalosti boli
prezentované v rámci pomenovanej hrozby (napr.
Infikované zariadenia v sieti, chybne nakonfigurované
zariadenie, používanie nevhodných aplikácií alebo
služieb a pod.).
Správa užívateľov a prístupových práv - Správa
užívateľov a prístupových práv k udalostiam
prostredníctvom užívateľských rolí. Separácia udalostí s
obmedzením prístupu pre jednotlivé roly / používateľa.
E-mailové notifikácia - Notifikácia o detekovaných
udalostiach prostredníctvom e-mailu s podporou rôznych
formátov (HTML, incident handling systém, úsporný
textový formát). Možnosť pripojiť vzorku flow dát, na
základe ktorých bola udalosť detekovaná k emailovému
reportu.
Záchyt prevádzky v plnom rozsahu - Na výskyt udalosti
je možné automaticky reagovať spustením záchytu
prevádzky v plnom rozsahu.
Spustenie skriptu - Na výskyt udalosti je možné
automaticky reagovať spustením užívateľsky
definovaných skriptov.

Strana 6 z 10

Užívateľské rozhranie - Užívateľsky definovateľný
dashboard (konfigurácia per používateľ). Vizualizácia
priebehu prevádzky s vyznačením detekovaných
udalostí v závislosti od nastavenej závažnosti udalostí.
Integrácia informácií z iných služieb - Systém integruje
informácie zo služieb DNS, WHOIS, geolokačná služby.
Užívateľsky definované externé služby fungujúce na
protokole HTTP.
Vyhľadávanie udalostí - Systém ponúka flexibilné
používateľské rozhrania pre vyhľadávanie udalostí podľa
rôznych parametrov (typ udalosti, IP adrese pôvodcu
udalosti, filter, priradenie udalosti do kategórie, ID
udalosti atď.). Udalosti je možné prezentovať rôznym
spôsobom (prostý zoznam, agregácie podľa zdrojov,
podľa cieľov a pod.).
Reporting - Preddefinovaná sada reportov s možnosťou
plnej konfigurácie užívateľom. Reporty dostupné
prostredníctvom webového užívateľského rozhrania, vo
formáte PDF. Automatická distribúcia reportov e-mailom.
CSV export - Udalosti je možné exportovať do formátu
CSV pre ďalšie spracovanie.
Záchyt sieťovej prevádzky - Systém zachytáva sieťovú
prevádzku v plnom rozsahu (vrstvy L2-L7) a záznamy
zachytenej sieťovej prevádzky ukladá v súbore s
formátom PCAP, ktorý je možné stiahnuť z webového
užívateľského prostredia pre následnú analýzu v
programe tretej strany (napr. Wireshark).
Architektúra - distribuovaná - Systémom je možné
rozšíriť funkcionalitu sond. Systém sa ovláda centrálne z
kolektora, ktorý obsahuje webové rozhranie pre
manuálne zadávanie požiadaviek na záchyt sieťovej
prevádzky. Webové rozhranie kolektora umožňuje
definovať na akých sondách a ich monitorovacích
rozhraniach bude vykonávaný záchyt.
Filtrácia a záchyt prevádzky podľa parametrov linkovej
vrstvy (L2) - Systém umožňuje filtrovať sieťovú
prevádzku podľa VLAN tagu, MPLS značky.
Filtrácia a záchyt prevádzky podľa parametrov sieťovej
vrstvy (L3) - Systém umožňuje filtrovať sieťovú
prevádzku podľa IPv4, IPv6 adresy, čísla siete a masky.
Filtrácia a záchyt prevádzky podľa parametrov
transportnej vrstvy (L4) - Systém umožňuje filtrovať
sieťovú prevádzku podľa portov TCP, UDP a SCTP
Nastavenie časového intervalu záchytu - Systém
umožňuje pre jednotlivé záznamy definovať časový
interval, v ktorom sa bude sieťovú prevádzku
zachytávať.
Správa prístupu k záznamom - Systém umožňuje pri
zadávaní zázname definovať skupinu užívateľov, ktorá
má prístup k stiahnutiu záznamu.
Automatické spustenie záchytu prevádzky - Záchyt
sieťovej prevádzky je možné spustiť automaticky na
základe detekcie udalosti systémom pre automatické
vyhodnocovanie NetFlow dát.
Monitorovanie výkonu aplikácií - Poskytuje informácie o
skutočnej odozve aplikácie z pohľadu užívateľa (tzv.
User experience) a to pre všetkých užívateľov a všetky
ich užívateľské transakcie v reálnom čase.
Užívateľské rozhranie - Vizualizuje stav aplikácie
pomocou indexu výkonu aplikácie, počtu transakcií a
ďalších informácií vo forme grafov a tabuliek. Umožnuje
analyzovať stav jednotlivých častí aplikácie a transakcií.

Strana 7 z 10

Užívateľsky definovateľný dashboard pre okamžitú
vizualizáciu stavu aplikácie pomocou widgetov. Možnosť
prispôsobenia a vkladanie vybraných widgetov
užívateľom, napr. Index výkonu aplikácie, najpomalšie
transakcie, súhrnné informácie a ďalšie štatistiky
vztiahnuté k definovatelnému časovému intervalu
(predchádzajúcich x hodín / dní).
Reporting odozvy aplikácie - Systém reportuje pre
definované aplikácie a každú používateľskú transakciu
realizovanú nad aplikáciou dobu odozvy aplikácie a čas
na transportnej vrstve. Vďaka tomu je možné odlíšiť
oneskorenie siete od oneskorenia aplikácie.
Bez-agentný monitoring - Systém monitoruje aplikácie
bez nutnosti inštalovať akýkoľvek SW na servery alebo
používateľské stanice.
Transparentný monitoring - Systém monitoruje aplikácie
bez akéhokoľvek vplyvu na aplikáciu alebo sieťovú
infraštruktúru.
Architektúra systému - Systém je možné nasadiť
samostatne na jednej sonde, alebo na viacerých
sondách s centrálnou správou a webovým užívateľským
rozhraním na kolektore.
Monitoring na úrovni užívateľ - aplikačný server - Systém
umožňuje monitorovať komunikáciu medzi klientmi
aplikácie a aplikačné serverom na báze protokolu HTTP
a HTTPS. V prípade použitia protokolu HTTPS
podporuje automatické dešifrovanie komunikácie so
znalosťou privátneho kľúča pre šifrovacie protokoly,
ktoré toto umožňujú.
Monitoring na úrovni aplikačný server - databázový
server - Systém umožňuje monitorovať komunikáciu
medzi aplikačnými servermi a databázovými servermi
Oracle, Maria DB (MySQL), Postrgre SQL, MSSQL.
Definícia SLA a index výkonu aplikácie - Systém
umožňuje pre každú aplikáciu, resp. aj jej časť definovať
SLA pre dobu odozvy. Systém kontinuálne vyhodnocuje
všetky transakcie a stanovuje celkový index výkonu
aplikácie na základe plnenia SLA.
Konfigurácia aplikácií - Systém ponúka flexibilné
možnosti definície aplikácie pre monitoring. Minimálne v
rozsahu IP adresy, porty, host, URL vr. regulárnych
výrazov pre ich definíciu.
Reporting - Systém umožňuje vytvárať reporty dostupné
prostredníctvom webového GUI, vo formáte PDF.
Reporty je možné automaticky odosielať e-mailom.
Notifikácie - Ako reakciu na zníženie indexu výkonu
aplikácie, prípadne ďalšie metriky umožňuje systém
odoslať e-mail, syslog správu, SNMP trap, alebo spustiť
skript.
Detaily HTTP transakcií - Pre každú transakciu sú
dostupné detaily minimálne v rozsahu URL, parametre,
user agentov, objem prenesených dát, návratová
hodnota, cookie.
Detaily databázových transakcií - Pre každú transakciu
sú dostupné detaily minimálne v rozsahu SQL dotazu v
plnom rozsahu, veľkosť dotazu a odpovede, typ SQL
dotazu, čas vzniku dopytu i odpovede a doba odozvy.
Filtrácia agregovaných transakcií - Systém umožňuje
filtrovať nad zoznamom agregovaných transakcií
pomocou kritérií (napr. APM, index, počet chýb, celkový
objem prenesených dát a ďalšie). Vďaka tomu možno
získať informácie o tom, aké časti aplikácie sú
najpomalšie, vykazujú najviac chýb, atď.

Strana 8 z 10

Filtrácia jednotlivých transakcií - Systém umožňuje
filtrovať nad zoznamom jednotlivých transakcií pomocou
rôznych kritérií (napr. IP adresa používateľa, doba
odozvy, SLA, užívateľské meno, začiatok a koniec
transakcie a ďalšie). Vďaka tomu možno získať
informácie o tom, aká skupina užívateľov komunikovala
s aplikáciou, aká bola odozva aplikácie, pre akých
užívateľov a transakcie bola aplikácia nedostupná, atď.
CSV export - Systém umožňuje exportovať informácie o
transakciách vo formáte CSV.
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požadovaná záruka na všetky dodávané komponenty: min. 3 roky
Dodávané komponenty nesmú mať na sebe výrobné vady, inak výrobne poškodené, obmedzenú funkcionalitu a musia spÍňať
minimálne technické požiadavky. Zároveň musia spÍňať podmienku, že nesmú byť už použité, alebo obnovené do pôvodného
výrobného stavu a nanovo pre-predané ako nové zariadenia pod všeobecným označením výrobcov „re-market“ zariadenia.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Námestie Alexandra Dubčeka 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.05.2017 08:00:00 - 30.06.2017 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Monitorovací systém

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 71 582,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 85 899,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 9 z 10

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.05.2017 10:56:01
Objednávateľ:
Kancelária Národnej rady Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOITRON, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 10 z 10

