ČIASTKOVÁ
KÚPNA ZMLUVA č. 201502AM0303/11
uzatvorená na základe ustanovení Rámcovej dohody č. 201502AM0303 zo dňa 25.03.2015 podľa
ust. § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník (ďalej len „Obchodný
zákonník“) a v súlade s ust. § 3 a § 64 ods. 4 zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní
v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZoVO“)
medzi zmluvnými stranami:
Kupujúci:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
Právna forma:
Zapísaná:
Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené konať:
– vo veciach zmluvných:
–

vo veciach technických:

IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT kód:
Tel. č., e-mail:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej
forme "ŽSR"
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
35704713
Iná právnická osoba
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka
číslo: 312/B
Mgr. Martin Erdössy, generálny riaditeľ ŽSR
Mgr. Igor Olexa, riaditeľ odboru telekomunikácií, informatiky
a informačnej bezpečnosti GR ŽSR
Mgr. Igor Olexa, riaditeľ odboru telekomunikácií, informatiky
a informačnej bezpečnosti GR ŽSR
31 364 501
SK2020480121
2020480121

+421 2 2029 2735, gro210@zsr.sk

(ďalej len „Kupujúci“)
a
Predávajúci:
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Zapísaná:

TEMPEST a.s.
Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava
akciová spoločnosť
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka
č. 3771/B

Štatutárny orgán:
Osoby oprávnené konať:
 vo veciach zmluvných:
 vo veciach technických:

Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva
Aurel Medo, Key Account Manager

IČO:
IČ DPH:

31326650
SK2020327716

DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT kód:
Tel. č., fax, e-mail:

2020327716

02 5025 67 111, 02 502 67 100, obchod@tempest.sk

(ďalej len „Predávajúci“)
za nasledovných podmienok:
1. ÚVODNÉ USTANOVENIA
1. Kupujúci a Predávajúci uzatvorili dňa 25.03.2015 Rámcovú dohodu č. 201502AM0303 (ďalej
len „Rámcová dohoda“ alebo „RD“).
2. Účelom Rámcovej dohody je zabezpečiť podľa potrieb Kupujúceho v priebehu štyroch rokov
odo dňa nadobudnutia účinnosti Rámcovej dohody dodávky informačno-komunikačných
technológií a poskytovanie súvisiacich konzultačných, implementačných, inštalačných,
konfiguračných, hlasových služieb vrátane aplikačného rozvoja, rozvoja infraštruktúry dátových
centier, školení a podporných služieb, ktoré vyplynú z riešenia jednotlivých konkrétnych
projektov modernizácie infraštruktúry. Predmetom Rámcovej dohody je úprava podmienok
týkajúcich sa zadávania jednotlivých verejných zákaziek na dodanie tovaru a súvisiacich
konzultačných, implementačných a podporných služieb špecifikovaných v Prílohe č. 1
Technická špecifikácia Rámcovej dohody tak, aby právny vzťah medzi zmluvnými stranami bol
riadne založený na vopred definovanom zmluvnom základe.
3. Zmluvné strany sa v Rámcovej dohode dohodli (časť A. bod 3), že jednotlivé verejné zákazky
zadávané na základe a podľa podmienok Rámcovej dohody budú na základe dohody zmluvných
strán uzatvárané a realizované po dobu platnosti Rámcovej dohody formou písomných
čiastkových zmlúv, a to buď formou čiastkovej kúpnej zmluvy (v prípade, ak predmetom plnenia
čiastkovej zmluvy bude dodanie tovaru podľa Prílohy č. 1 Rámcovej dohody) alebo formou
čiastkovej zmluvy o dielo (v prípade, ak predmetom plnenia čiastkovej zmluvy bude poskytnutie
služby podľa Prílohy č. 1 Rámcovej dohody, ktorej výsledkom bude vykonanie diela).
4. Na základe ustanovení v súčasnosti platnej a účinnej Rámcovej dohody a v súlade s ust. § 64
ods. 4 ZoVO, uzatvárajú zmluvné strany túto čiastkovú kúpnu zmluvu (ďalej len „zmluva“).
5. Ustanovenia Rámcovej dohody, vrátane jej príloh, ktoré nie sú v tejto zmluve upravené odchylne
tvoria neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy a záväznú časť jej obsahu. Zmluvný vzťah medzi
zmluvnými stranami, založený touto zmluvou, sa teda okrem ustanovení tejto zmluvy riadi aj
ustanoveniami a obchodnými podmienkami Rámcovej dohody, vrátane jej príloh, s výnimkou
práv a povinností zmluvných strán, ktoré sú v tejto zmluve dohodnuté odchylne alebo
podrobnejšie. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností zmluvné strany uvádzajú, že v prípade
rozporu medzi ustanoveniami Rámcovej dohody a tejto zmluvy, majú ustanovenia tejto zmluvy
prednosť.
6. Účelom uzatvorenia tejto zmluvy je dodávka tovaru podrobnejšie špecifikovaného ďalej v tejto
zmluve a za nižšie uvedených podmienok, a to za účelom jeho použitia na vykonanie
a zhotovenie diela Modernizácia IKT ŽSR, ktoré bude predmetom čiastkovej zmluvy o dielo
uzatvorenej v súlade s Rámcovou dohodou a ktorého podrobná špecifikácia, technické,
bezpečnostné, funkčné a ďalšie úžitkové parametre sú uvedené v Prílohe č. 3 tejto zmluvy:
Špecifikácia diela (ďalej len „Príloha č. 3“); Príloha č. 3 tejto zmluvy tvorí neoddeliteľnú
súčasť tejto zmluvy a záväznú časť jej obsahu.
2. PREDMET ZMLUVY
1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok Predávajúceho dodať Kupujúcemu tovar uvedený v Prílohe
č. 1 tejto zmluvy: Technická špecifikácia tovaru (ďalej len „tovar“), ktorého podrobná

2.

3.

4.
5.
6.

7.

špecifikácia je uvedená v Prílohe č. 1: Technická špecifikácia Rámcovej dohody a previesť na
neho vlastnícke právo k tomuto tovaru a Kupujúci sa zaväzuje dohodnutým spôsobom
spolupôsobiť, riadne dodaný tovar prevziať a zaplatiť Predávajúcemu dohodnutú cenu. Príloha
č. 1 tejto zmluvy: Technická špecifikácia tovaru (ďalej len „Príloha č. 1“) tvorí neoddeliteľnú
súčasť tejto zmluvy a záväznú časť jej obsahu.
Predávajúci sa zaväzuje, že Kupujúcemu dodá tovar:
 v množstve uvedenom v Prílohe č. 2 tejto zmluvy: Ocenený výkaz položiek (ďalej len
„Príloha č. 2“).
 v lehote dodania dohodnutej v čl. 3.bod 2. tejto zmluvy,
 v predpísanej alebo schválenej akosti (pokiaľ je záväzne ustanovená alebo pokiaľ to vyplýva
z osobitných predpisov, napr. technických noriem) alebo v akosti uvádzanej výrobcom s
vyznačenými údajmi o výrobcovi a tovare v súlade s príslušnými právnymi predpismi, inak
v dohodnutej akosti,
 v riadnom originálnom obale, pričom tovar bude riadne uspôsobený na prepravu,
 spoločne s licenciou alebo sublicenciou na riadne použitie počítačového programu
(softvéru), ktorý je autorským dielom, a ktorý je súčasťou dodaného tovaru; odmena za
poskytnutie licencie (sublicencie) je v plnom rozsahu obsiahnutá v cene príslušného tovaru
dohodnutej v tejto zmluve. Pre vylúčenie pochybností sa výslovne uvádza, že na dodaný
tovar/softvér ktorý nie je a/alebo nebol a/alebo nebude vyvíjaný špeciálne pre účely plnenia
tejto zmluvy sa vzťahujú podmienky používania jeho výrobcov, autorov, dodávateľov
dodané spolu s tovarom.
V prípade, že z dôvodu technickej obmeny tovaru na trhu nebude už možné počas platnosti tejto
zmluvy dodať požadovaný konkrétny druh tovaru so špecifikáciou podľa Prílohy č. 1,
Predávajúci sa zaväzuje Kupujúcemu predložiť návrh, ktorý bude obsahovať ponuku na
náhradný druh tovaru, za rovnakú alebo nižšiu jednotkovú cenu tovaru, ktorá sa určí primerane
podľa časti E. RD Spôsob zisťovania ceny tovarov. Technické parametre alebo technické
špecifikácie ponúknutého náhradného tovaru obsiahnutého v návrhu musia byť rovnaké alebo
vyššie, ako sú technické parametre a technické špecifikácie tovaru uvedeného v Prílohe č. 1,
ktorý už nie je možné dodať. Písomným potvrdením návrhu zo strany Kupujúceho sa táto
zmluva považuje za zmenenú. Táto dohoda o náhradnom tovare a cene za takýto tovar bude pre
zmluvné strany záväzná aj pre následne uzatvárané ďalšie čiastkové zmluvy, pričom ustanovenia
časti E. RD tým nie sú dotknuté.
Ustanovenia tejto zmluvy, v ktorých je uvedený odkaz na tovar špecifikovaný v Prílohe č. 1,
primerane platia aj pre náhradný tovar podľa bodu 3. tohto článku.
Predávajúci sa zaväzuje, že tovar dodá pri zachovaní minimálnych funkčných špecifikácií, ktoré
sú uvedené v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.
Predávajúci sa zaväzuje plniť predmet tejto zmluvy a dodať tovar v súlade s platnými právnymi
predpismi, normami obsahujúcimi technické špecifikácie a technické riešenia, technické
a technologické postupy alebo iné určujúce kritériá tak, aby dodané tovary, uskutočnené postupy
či poskytnuté služby vyhovovali účelu uzatvorenia tejto zmluvy. Predávajúci a kupujúci
podpisom tejto zmluvy potvrdzuje a vyhlasuje, že sa podrobne oboznámil s obsahom Prílohy č.
3 tejto zmluvy, obsahujúcej podrobnú špecifikáciu diela Modernizácia IKT ŽSR, na zhotovenie
a vykonanie ktorého predávajúci predáva a Kupujúci kupuje tovar špecifikovaný v tejto zmluve,
ako i jeho technickými, bezpečnostnými, funkčnými a ďalšími úžitkovými parametrami
uvedenými v Prílohe č. 3 tejto zmluvy. Predávajúci potvrdzuje a zodpovedá za to, že tovar
dodávaný na základe tejto zmluvy je v celom rozsahu spôsobilý na zhotovenie a vykonanie diela
Modernizácia IKT ŽSR špecifikovaného v Prílohe č. 3 tejto zmluvy. Porušenie týchto povinností
zo strany Predávajúceho alebo nepravdivosť alebo nesprávnosť uvedených potvrdení a vyhlásení
Predávajúceho sa považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy, s možnosťou Kupujúceho od
tejto zmluvy okamžite odstúpiť.
Predávajúci sa zaväzuje pri plnení predmetu tejto zmluvy rešpektovať zásadu účelnosti
a hospodárnosti pri rešpektovaní ďalších požiadaviek v súlade s touto zmluvou a Rámcovou
dohodou.

3. MIESTO PLNENIA, TERMÍN PLNENIA A DODACIE PODMIENKY
1. Predávajúci je povinný dodať tovar do miesta plnenia uvedeného v Prílohe č. 1.
2. Predávajúci je povinný dodať tovar v lehote do 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti
tejto zmluvy. Predávajúci je povinný telefonicky alebo zaslaním e-mailovej správy vyrozumieť
zamestnanca Kupujúceho uvedeného v čl. 10 tejto zmluvy, na kontaktné údaje tam uvedené,
o dátume a čase dodania tovaru aspoň 3 pracovné dni pred dodaním.
3. Kupujúci je oprávnený odmietnuť tovar prevziať v prípade, ak bol dodaný po dohodnutej lehote,
ak má viditeľné vady (najmä poškodený obal), nebola dodržaná dohodnutá špecifikácia tovaru
alebo dohodnuté množstvo tovaru, alebo ak Predávajúci spolu s tovarom nedodá všetky doklady
potrebné na prevzatie a užívanie tovaru.
4. CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
1. Kupujúci sa zaväzuje za riadne dodaný tovar zaplatiť jednotkovú cenu uvedenú v Prílohe č. 2
tejto zmluvy, resp. jednotkovú cenu dohodnutú v súlade s článkom 2 bod 3. tejto zmluvy
a s článkom 1 bod 3. a 4. časti C RD, a to na základe faktúry vystavenej Predávajúcim.
V prípade, že zmluvné strany zistia v súlade s časťou E. RD, že jednotkové ceny tovaru sú na
relevantnom trhu nižšie ako ceny podľa Prílohy č. 2 resp. jednotkové ceny dohodnuté v súlade
s článkom 2 bod 3. tejto zmluvy a s článkom 1 bod 3. a 4. časti C RD, Kupujúci za riadne
dodaný tovar zaplatí jednotkovú cenu určenú spôsobom podľa bodu 2. časti E. RD. Zmluvné
strany sa dohodli, že cena za tovar dodaný podľa tejto zmluvy nesmie spolu s cenou za tovary
a diela podľa iných čiastkových zmlúv uzavretých na základe Rámcovej dohody presiahnuť
sumu vo výške 28 143 956,- Eur (slovom: dvadsaťosem miliónov stoštyridsaťtritisíc
deväťstopäťdesiatšesť Eur) bez DPH.
2. V jednotkovej cene tovaru sú zahrnuté náklady na obstaranie tovaru, clo, obaly, doprava tovaru
do dohodnutého miesta dodania, všetky ostatné náklady Predávajúceho vynaložené v súvislosti s
dodaním tovaru podľa tejto zmluvy, prípadné licencie/sublicencie ako aj poskytovanie
bezplatného záručného servisu a servisnej podpory špecifikovanej v Prílohe č. 1 a
prevádzkovanie HelpDesk podľa Prílohy č. 4 Rámcovej dohody: Klientske pracovisko
Predávajúceho „HelpDesk“ (ďalej len „Príloha č. 4 RD“).
3. Cena na faktúre bude určená ako súčet cien riadne dodaných tovarov pričom cena za tovar bude
určená ako násobok jednotkovej ceny tovaru a počtu kusov dodaného tovaru.
4. Nárok na zaplatenie ceny za dodaný tovar vznikne Predávajúcemu riadnym dodaním tovaru do
dohodnutého miesta dodania, v dohodnutom množstve a kvalite, ktoré bude potvrdené na
dodacom liste oprávnenou osobou Kupujúceho.
5. Predávajúcemu vznikne právo vystaviť faktúru za riadne dodaný tovar dňom potvrdenia
dodacieho listu oprávnenou osobou Kupujúceho.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že Kupujúci zadrží zo splatnej kúpnej ceny fakturovanej
Predávajúcim, čiastku vo výške 15% z kúpnej ceny tovaru uvedenej na faktúre a túto časť
kúpnej ceny Predávajúcemu nevyplatí, a to až do doby riadneho a včasného odovzdania diela
Modernizácia IKT ŽSR špecifikovaného v Prílohe č. 3 tejto zmluvy v súlade s príslušnou
čiastkovou zmluvou o dielo uzatvorenou medzi Predávajúcim, ako zhotoviteľom, a Kupujúcim,
ako objednávateľom. Zmluvné strany podpisom tejto zmluvy spoločne a zhodne vyhlasujú
a potvrdzujú, že takýto postup Kupujúceho podľa tohto odseku je oprávnený a Predávajúci nie je
z tohto dôvodu oprávnený uplatniť si voči Kupujúcemu akékoľvek nároky vyplývajúce zo
zmluvy alebo zákona (najmä, no nie výlučne nárok na zaplatenie úrokov z omeškania,
zmluvných pokút a nárok na náhradu škody). Kupujúci zaplatí Predávajúcemu zadržanú časť
kúpnej ceny v lehote do 15 dní odo dňa riadneho a včasného odovzdania diela špecifikovaného
v Prílohe č. 3 tejto zmluvy v súlade s príslušnou čiastkovou zmluvou o dielo uzatvorenou medzi
Predávajúcim, ako zhotoviteľom, a Kupujúcim, ako objednávateľom. V prípade, ak čiastková
zmluva o dielo bude ukončená z dôvodov na strane Predávajúceho (v čiastkovej zmluve o dielo
na
strane
zhotoviteľa),

7.

8.
9.

10.
11.

12.
13.

14.

15.

16.

splatnosť zadržanej časti kúpnej ceny momentom ukončenia čiastkovej zmluvy o dielo zanikne
a Kupujúci zadržiavanú časť kúpnej ceny Predávajúcemu nezaplatí. V prípade ak čiastková
zmluva o dielo bude ukončená z dôvodov na strane Kupujúceho je zadržaná časť kúpnej ceny
splatná do 15 dní po ukončení čiastkovej zmluvy o dielo.
Peňažný záväzok sa považuje za splnený dňom, v ktorom bola príslušná suma odpísaná z
bankového účtu povinnej zmluvnej strany v prospech bankového účtu oprávnenej zmluvnej
strany.
Kupujúci neposkytne Predávajúcemu žiadny preddavok.
Predmet plnenia tejto zmluvy bude financovaný z vlastných zdrojov Kupujúceho, z kapitálových
transferov, prípadne z prostriedkov Európskej únie a Štátneho rozpočtu pričom DPH bude
hradená z vlastných zdrojov Kupujúceho. DPH bude vypočítaná a fakturovaná v zmysle zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
Faktúra bude uhradená výlučne bezhotovostným prevodom na bankový účet Predávajúceho
uvedený v RD.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov, predovšetkým
v zmysle ustanovení § 3a ods. 1 Obchodného zákonníka a v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o
DPH v znení neskorších predpisov. Okrem toho musí obsahovať:
• označenie „HW pre potreby ŽSR“
• číslo RD a číslo čiastkovej zmluvy
• označenie dodaného tovaru
• názov Predávajúceho, sídlo a IČO Predávajúceho
• bankový účet Predávajúceho uvedený v tejto RD
• čiastku k úhrade bez DPH
• čiastku DPH (ak je Predávajúci platca DPH na Slovensku)
• čiastku k úhrade vrátane DPH (ak je Predávajúci platca DPH na Slovensku)
• splatnosť faktúry slovom.
Predávajúci je povinný ku každému vyhotoveniu faktúry priložiť kópiu dodacieho listu
potvrdeného oprávnenou osobou Kupujúceho v súlade s bodom 1. článku 4 časti C. RD.
Faktúry budú predkladané v piatich vyhotoveniach, pričom každé vyhotovenie musí byť
rovnopis s originálnymi podpismi. Faktúry budú doručované Predávajúcim na adresu: ŽSR,
Generálne riaditeľstvo, Odbor telekomunikácií, informatiky a informačnej bezpečnosti,
Klemensova 8, 813 61 Bratislava.
Ak faktúra vrátane príloh k faktúre nebude úplná alebo bude obsahovať nesprávne údaje alebo
iné nezrovnalosti z vecnej alebo formálnej stránky, Kupujúci je oprávnený vrátiť takúto faktúru
Predávajúcemu. Predávajúci je povinný predložiť novú faktúru vrátane príloh, v takom prípade
sa bude lehota splatnosti faktúry odvíjať od termínu predloženia novej faktúry vrátane príloh.
Kupujúci je oprávnený počas plnenia RD zmeniť, vynechať alebo pridať požadovaný dokument,
ktorý bude prílohou faktúry.
Každá faktúra je splatná vždy do 60 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia do sídla
Kupujúceho pričom zmluvné strany berú na vedomie, že dohodnutá lehota splatnosti nie je v
hrubom nepomere k právam a povinnostiam vyplývajúcim zo záväzkového vzťahu pre
Predávajúceho podľa § 369d Obchodného zákonníka.
Ak bude Predávajúci zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na
zrušenie registrácie v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov,
Kupujúci uhradí Predávajúcemu fakturovanú dohodnutú cenu zníženú o čiastku rovnajúcu sa
výške DPH uvedenú na faktúre. Túto neuhradenú čiastku uhradí Kupujúci Predávajúcemu na
základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu za príslušný mesiac/štvrťrok čestným
vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre Kupujúceho bola v lehote splatnosti uhradená
daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.

5. PREVZATIE TOVARU, PRECHOD VLASTNÍCKEHO PRÁVA A NEBEZPEČENSTVA
ŠKODY
1. Pri prevzatí tovaru je Kupujúci povinný dodaný tovar prezrieť. Prevzatie riadne dodaného tovaru
oprávnená osoba Kupujúceho písomne potvrdí na dodacom liste. Jedna kópia dodacieho listu
ostáva Kupujúcemu.
2. Dodací list musí obsahovať najmä označenie zmluvných strán, číslo čiastkovej zmluvy, názov
a množstvo dodaného tovaru, odtlačok pečiatky Predávajúceho, meno a podpis oprávnenej
osoby Predávajúceho a dátum dodania a prevzatia tovaru. Oprávnená osoba Kupujúceho potvrdí
dodanie tovaru na dodacom liste uvedením svojho mena, priezviska, podpisu a odtlačku pečiatky
Kupujúceho.
3. Nebezpečenstvo škody na tovare prechádza na Kupujúceho prevzatím diela Modernizácia IKT
ŽSR špecifikovaného v Prílohe č. 3 tejto zmluvy v súlade s príslušnou čiastkovou zmluvou
o dielo uzatvorenou medzi Predávajúcim, ako zhotoviteľom, a Kupujúcim, ako objednávateľom.
Vlastnícke právo k tovaru prechádza na Kupujúceho prevzatím tovaru spôsobom uvedeným
v tomto článku. Nakoľko dielo bude vykonávané aj u Kupujúceho, Predávajúci nezodpovedá za
škodu na tovare spôsobenú v čase kedy bol tovar umiestnený u Kupujúceho a tovar nebol vo
fyzickej dispozícii Predávajúceho.
6. OSTATNÉ PRÁVA A POVINNOSTI
1. Predávajúci je povinný dodať len originálny tovar, bez právnych a faktických vád, pričom jeho
pôvod je povinný na žiadosť Kupujúceho preukázať. Predávajúci je ďalej povinný bezodkladne
pri dodaní predložiť príslušné certifikáty, osvedčenia, záručné listy a iné doklady potrebné na
prevzatie a užívanie tovaru. V prípade nesplnenia týchto povinností Predávajúcim, Kupujúci nie
je povinný dodaný tovar prevziať.
2. Predávajúci sa zaväzuje, že dodaný tovar bude bez zjavných vád, novo vyrobený a že ho bude
možné prevádzkovať v súlade s výrobcom predpísanými technickými podmienkami.
3. Predávajúci sa zaväzuje, že dokumenty a súbory dát, ktoré Kupujúcemu v rámci predmetu
plnenia podľa tejto zmluvy odovzdá sú autorizovanými kópiami originálov príslušných
dokumentov a súborov dát, neobsahujú žiadne infiltračné prostriedky, a že k nim má Predávajúci
práva na ich šírenie a správu, ktoré mu umožňujú s nimi nakladať a ďalej ich poskytovať.
4. Predávajúci sa zaväzuje, že bude s Kupujúcim bez zbytočného odkladu rokovať o všetkých
otázkach, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť proces dodania dohodnutého tovaru podľa tejto
zmluvy, a že mu bude oznamovať všetky okolnosti, ktoré by mohli ohroziť dohodnutý termín
pre dodanie tovaru v zmysle tejto zmluvy.
5. Kupujúci sa zaväzuje, že bude dohliadať na riadne používanie tovaru podľa pokynov
Predávajúceho resp. pokynov uvedených v návodoch na použitie (technických podmienkach,
popisoch vybavenia a pod.), ktoré Predávajúci Kupujúcemu v súlade s bodom 1. tohto článku
odovzdá.
6. Pokiaľ v dôsledku porušenia povinnosti Predávajúceho stanovených touto zmluvou, ktorá má
byť spolufinancovaná z fondov Európskej únie, nebude Kupujúcemu uhradený finančný podiel
alebo jeho časť z fondov Európskej únie, bude Predávajúci povinný zaplatiť Kupujúcemu sumu
rovnajúcu sa finančnému podielu, ktorý nebol Kupujúcemu z fondov Európskej únie uhradený.
7. Predávajúci je povinný poskytnúť Kupujúcemu všetku nevyhnutnú súčinnosť k získaniu
nenávratného finančného príspevku z fondov EÚ na plnenie predmetu tejto zmluvy. Za týmto
účelom je najmä, no nie výlučne povinný plniť všetky povinnosti vyplývajúce pre neho
z príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky a/alebo EÚ
upravujúcich poskytovanie a následnú kontrolu finančných plnení z fondov EÚ, poskytnúť
Kupujúcemu všetku ním vyžadovanú súčinnosť a podporu na splnenie povinností Kupujúceho
vyplývajúcich z príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky
a/alebo EÚ ako aj zo zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku, ako i poskytnúť
Kupujúcemu všetku ním vyžadovanú súčinnosť a podporu na získanie nenávratného finančného

8.

9.

10.

11.

12.

13.

príspevku z fondov EÚ, splnenie podmienok uvedenými v príslušnej výzve riadiaceho orgánu na
predkladanie žiadosti o poskytnutie nenávratného finančného príspevku, preukazovanie
oprávnenosti súladu projektu s osobnými, vecnými, finančnými, územnými a časovými
predpokladmi poskytnutia nenávratného finančného príspevku, prípravu projektu k žiadosti
o poskytnutie nenávratného finančného príspevku, prípravu samotnej žiadosti o poskytnutie
nenávratného finančného príspevku, ako i prípravu všetkých vyžadovaných dokladov
a dokumentov.
Za účelom overovania oprávnenosti výdavkov, monitoringu a dokumentácie realizácie projektu,
v rámci ktorého je predmet tejto zmluvy financovaný, je Kupujúci oprávnený bezodplatne
požadovať od Predávajúceho dodanie dokumentácie o vykonaní jednotlivých bodov predmetu
zmluvy a dokumentácie potrebnej na overovanie oprávnenosti výdavkov vynakladaných v rámci
projektov z fondov EÚ počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy a tiež po ukončení platnosti tejto
zmluvy, a to až do 31.12.2021. Dokumentácia musí byť v súlade s celkovou projektovou
dokumentáciou v slovenskom jazyku v listinnej alebo elektronickej podobe (napr. vo formáte
štandardov DOC, RTF, PDF, XLS a pod.). V prípade ak sú niektoré vyžadované podklady v
inom ako slovenskom jazyku, je Predávajúci povinný zabezpečiť ich preklad do slovenského
jazyka. Predávajúci je povinný túto dokumentáciu vytvárať, evidovať, uchovávať a dodať v
lehote na základe vzájomných dohôd, vrátane poskytnutia primeranej súčinnosti Kupujúcemu pri
dokladovaní oprávnenosti výdavkov týkajúcich sa financovania predmetu zmluvy.
Predávajúci sa zaväzuje že v súlade s ustanoveniami Rámcovej dohody umožní výkon
kontroly/auditu zo strany oprávnených osôb na výkon kontroly/auditu v zmysle príslušných
právnych predpisov Slovenskej republiky (najmä zákon č. 502/2001 Z. z. o finančnej kontrole
a vnútornom audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
zákon č. 528/2008 Z. z. o pomoci a podpore poskytovanej z fondov Európskej únie v znení
neskorších predpisov) a Európskej únie.
Predávajúci je povinný s nositeľom práv duševného vlastníctva, ktoré sú súčasťou tovaru
dodaného na základe tejto zmluvy zmluvne zabezpečiť možnosť voľného nakladania s týmito
právami Kupujúcim a zabezpečiť Kupujúcemu za týmto účelom licenciu alebo sublicenciu na
použitie týchto práv tretích osôb v rozsahu nevyhnutnom na použitie dodaného tovaru spôsobom
zodpovedajúcim účelu tejto zmluvy, Rámcovej dohody ako i ostatných čiastkových zmlúv
o dielo alebo čiastkových kúpnych zmlúv. Predávajúci sa zaväzuje, že dodaním predmetu
plnenia podľa tejto zmluvy nezasiahne neoprávnene do autorských práv tretej osoby. Za
prípadný neoprávnený zásah do autorských a iných práv tretej osoby nesie zodpovednosť
výlučne Predávajúci.
Predávajúci výslovne vyhlasuje, že je plne oprávnený disponovať s prípadnými právami
duševného vlastníctva, vrátane autorských práv ,zahrnutých v predmete plnenia podľa tejto
zmluvy, a zaväzuje sa za týmto účelom zabezpečiť riadne a nerušené užívanie dodaných tovarov
Kupujúcim, vrátane zabezpečenia súhlasov autorov diel v súlade s autorským zákonom, avšak
v súlade s licenčnými podmienkami tretích strán.
Predávajúci vyhlasuje, že je oprávnený poskytnúť Kupujúcemu časove a miestne neobmedzené
nevýhradné licencie/sublicencie ku každému jednému softvérovému vybaveniu dodaného
tovaru, ktoré je predmetom plnenia podľa tejto zmluvy. V prípade, že sa toto vyhlásenie ukáže v
budúcnosti nepravdivým zhotoviteľ sa zaväzuje z takéhoto dôvodu nahradiť Kupujúcemu
akúkoľvek škodu, ktorá Kupujúcemu vznikne v dôsledku nepravdivého vyhlásenia a
uplatnených nárokov tretích osôb, a to v plnej výške a bez akéhokoľvek obmedzenia.
Predávajúci sa tiež zaväzuje na svoje vlastné náklady a výdavky neodkladne obstarať pre
Kupujúceho od autorov alebo osôb vykonávajúcich majetkové práva autorov (tretích osôb)
súhlas na používanie jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných a/alebo
vytvorených tretími osobami alebo upraviť jednotlivé plnenia dodané, poskytnuté, vykonané
a/alebo vytvorené Predávajúcim, subdodávateľom alebo tretími osobami tak, aby už ďalej neboli
porušované autorské práva a/alebo práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva
tretej osoby, alebo nahradiť jednotlivé plnenia dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené
Predávajúcim, subdodávateľom alebo tretími osobami pre Kupujúceho rovnakými alebo aspoň
takými plneniami,

ktoré majú rovnaké kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti, alebo ak sa jedná
o plnenie poskytnuté na základe licencie tretej osoby, taký nárok vyriešiť v súlade s tým, čo pre
taký nárok stanovujú jej licenčné podmienky.
14. Predávajúci je povinný Kupujúcemu uhradiť oprávnené majetkové a nemajetkové ujmy,
vzniknuté v dôsledku toho, že Kupujúci nemohol dodaný tovar riadne a nerušene užívať v súlade
s predchádzajúcimi odsekmi tohto článku zmluvy.
7. ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A VŠEOBECNÉ SERVISNÉ PODMIENKY
1. Predávajúci zodpovedá za vady, ktoré má dohodnutý tovar v okamihu, keď prechádza
nebezpečenstvo škody na tovare na Kupujúceho a za vady tovaru, ktoré sa vyskytnú po prevzatí
tovaru v záručnej dobe, ktorá je 3 roky a začína plynúť odo dňa prevzatia tovaru Kupujúcim.
2. Záruka sa nevzťahuje na nasledovné prípady:
 mechanické alebo fyzické poškodenie tovaru Kupujúcim (zásah do technického
vybavenia neoprávnenou osobou, živelná pohroma, nadmerné znečistenie);
 poškodenie spôsobené neodbornou manipuláciou Kupujúceho ako užívateľa alebo treťou
osobou, alebo manipuláciou v rozpore s inštrukčnými podmienkami;
 poškodenie spôsobené preukázateľne poruchou elektrickej siete.
3. Práva zo zodpovednosti za vady, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe musí Kupujúci uplatniť
u Predávajúceho v záručnej dobe, inak zaniknú.
4. Kupujúci je povinný vady tovaru bez zbytočného odkladu po ich zistení oznámiť Predávajúcemu
na jeho klientske pracovisko uvedené v Prílohe č. 4 RD. V oznámení o vadách tovaru musí
Kupujúci vady špecifikovať (opísať a uviesť, ako sa prejavujú) a uviesť, aký nárok z vád
uplatňuje.
5. Predávajúci sa zaväzuje, že v mieste Kupujúceho kde bol tovar dodaný resp. je prevádzkovaný
bezplatne odstráni oznámenú vadu opravou alebo v prípade, že vadný tovar nie je možné
opraviť, Predávajúci navrhne Kupujúcemu bezplatnú výmenu vadného tovaru za iný tovar so
zhodnými alebo objektívne lepšími technickými a užívateľskými vlastnosťami, pričom Kupujúci
má právo tento návrh Predávajúceho odmietnuť. Ak Kupujúci uplatnil nárok na zľavu z kúpnej
ceny môže o zľavu znížiť kúpnu cenu platenú Predávajúcemu; ak kúpna cena bola už zaplatená,
môže Kupujúci požadovať jej vrátenie do výšky zľavy spolu s úrokmi vo výške úroku z
omeškania v zmysle platných právnych predpisov ako aj použiť právo na zľavu na započítanie
s pohľadávkou Predávajúceho, a to všetko bez ohľadu na včasnosť oznámenia vád.
6. Predávajúci odstráni oznámenú vadu bez zbytočného odkladu najneskôr však do termínu
odstránenia vady (doba opravy) uvedeného v Prílohe č. 3 RD Záruky, spôsob vykonávania
záručného servisu a zmluvné pokuty (ďalej len „Príloha č. 3 RD“) pri dodržaní termínu
nástupu na servisný zásah (reakčná doba) uvedeného v Prílohe č. 3 RD, inak Kupujúcemu
vznikne nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty Predávajúcim podľa Prílohy č. 3 RD a právo od
tejto zmluvy písomne odstúpiť a to aj bez predchádzajúceho písomného upozornenia.
7. V prípade výmeny alebo opravy v servisnom stredisku Predávajúceho alebo výrobcu
Predávajúci zabezpečí bezplatnú dopravu vadného tovaru od Kupujúceho do servisu a dopravu
opraveného alebo vymeneného tovaru späť ku Kupujúcemu vrátane potrebnej montáže
a demontáže.
8. V prípade, že doba opravy podľa Prílohy č. 3 RD bude prekročená a prevádzková potreba
Kupujúceho si to bude vyžadovať, Predávajúci sa zaväzuje počas doby opravy poskytnúť
Kupujúcemu adekvátnu náhradu za chybné zariadenie až do odstránenia poruchy.
9. Zmluvné strany sa dohodli, že záručná doba sa predlžuje o čas trvania záručnej opravy.
10. Zmluvné strany sa dohodli, že za účelom odstránenia vád dodaného tovaru, za ktoré Predávajúci
nezodpovedá a na ktoré sa nevzťahuje záruka na akosť, bude Predávajúci poskytovať servisné
služby aj v prípade vzniku vád, za ktoré Predávajúci nezodpovedá. Cena servisných služieb bude
určená podľa podmienok RD.

11. Nahlasovanie záručných vád, ako aj vád za ktoré Predávajúci nezodpovedá, ako aj ostatná
vzájomná komunikácia sa bude uskutočňovať v slovenskom jazyku s potvrdením o prevzatí
hlásenia.
8. ZMLUVNÉ SANKCIE A NÁHRADA ŠKODY
1. V prípade omeškania Predávajúceho s termínom dodania tovaru, dohodnutým v tejto zmluve, je
Predávajúci povinný zaplatiť Kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z ceny tovaru,
s ktorým je Predávajúci v omeškaní a to za každý deň omeškania.
2. V prípade omeškania Predávajúceho s termínmi plnenia záručného servisu (doba opravy a/alebo
reakčná doba) uvedenými v Prílohe č. 3 RD, je Kupujúci oprávnený účtovať Predávajúcemu
zmluvnú pokutu vo výške podľa Prílohy č. 3 RD.
3. V prípade ak Predávajúci dodá tovar, ktorý nebude originálnym tovarom, alebo ktorý bude mať
právne či faktické vady, Predávajúci je povinný zaplatiť Kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške
25% ceny takéhoto tovaru.
4. V prípade ak Predávajúci odmietne na žiadosť Kupujúceho preukázať pôvod dodaného tovaru je
povinný zaplatiť Kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške rovnajúcej sa 25% ceny tovaru, ktorého
pôvod odmietol Predávajúci preukázať.
5. Zaplatenie zmluvnej pokuty nezbavuje Predávajúceho povinnosti dodať tovar s dodaním ktorého
je v omeškaní resp. vykonať servis vykonávaný za účelom odstránenia vád dodaného tovaru.
6. V prípade omeškania s plnením peňažného záväzku podľa tejto RD je veriteľ oprávnený
fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania v zmysle platných právnych predpisov.
7. Dlžník sa zaväzuje zmluvnú sankciu uhradiť veriteľovi do 14 pracovných dní odo dňa doručenia
faktúry vystavenej veriteľom. Čiastka zmluvnej sankcie bude uhradená bezhotovostným
prevodom. Údaje pre vykonanie bezhotovostného prevodu oznámi veriteľ dlžníkovi v písomnom
uplatnení zmluvnej sankcie.
8. Uplatnením zmluvnej sankcie nie je dotknutý nárok na náhradu škody spôsobenej porušením
zmluvných povinností.
9. Každá zmluvná strana zodpovedá za priamu škodu spôsobenú druhej zmluvnej strane v
súvislosti s plnením tejto zmluvy pričom vzniknutá škoda bude poškodenej zmluvnej strane
uhradená za predpokladu riadneho preukázania jej vzniku, výšky, porušenia zmluvnej povinnosti
a príčinnej súvislosti medzi týmto porušením a vznikom škody, ak navrátenie veci do pôvodného
stavu nie je možné. V prípade, že vzniknutá škoda za ktorú zodpovedá Predávajúci nebude krytá
poistením podľa bodu 2. časti J. Spoločné a záverečné ustanovenia RD, Predávajúci je povinný
túto škodu uhradiť z vlastných prostriedkov.
10. Žiadna zmluvná strana nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie alebo
omeškanie s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto neplnenie bude vychádzať celkom
alebo čiastočne z okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 374 Obchodného zákonníka.
Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú
účinky spojené.
11. Ustanovenie bodu 10. tohto článku sa uplatní za predpokladu, že druhá zmluvná strana bola
písomne oboznámená o týchto okolnostiach a predpokladanej dobe ich trvania postihnutou
zmluvnou stranou, ako náhle sa o ich výskyte dozvedela.

9. UKONČENIE ZMLUVY
1. Okrem prípadov podľa Obchodného zákonníka možno od tejto zmluvy písomne odstúpiť aj v
prípadoch a za podmienok uvedených v RD alebo v tejto zmluve.

2. V prípade, ak ktorákoľvek zo zmluvných strán poruší niektorú zo svojich povinností, porušenie
ktorej Obchodný zákonník, RD alebo táto zmluva nepovažuje za podstatné, a nesplní takúto
povinnosť ani v dodatočnej primeranej lehote, ktorá jej na to bola poskytnutá, môže druhá
zmluvná strana od zmluvy odstúpiť.
3. Kupujúci môže okamžite odstúpiť od tejto zmluvy v prípadoch podstatného porušenia zmluvnej
povinnosti Predávajúcim, pričom za podstatné porušenie sa považuje, najmä ak Predávajúci
riadne nesplnil príp. porušil nasledovné povinnosti:
a) povinnosť dodať tovar v lehote dohodnutej v tejto zmluve, pričom s dodaním tovaru sa
Predávajúci omeškal o viac ako 10 dní,
b) povinnosť dodať tovar v stanovenej alebo dohodnutej kvalite,
c) povinnosť dodržiavať termíny a ostatné podmienky záručného servisu podľa článku 6 časti C.
RD alebo článku 7. tejto zmluvy,
d) povinnosti vyplývajúce z ustanovení bodov 1., 4. a 7. článku 5 časti C. RD alebo bodov 1., 3.
a 6. článku 6. tejto zmluvy.
4. Ak Kupujúci bude v omeškaní so zaplatením ceny za riadne dodaný tovar podľa tejto zmluvy o
viac ako 10 dní, Predávajúci môže okamžite od tejto zmluvy odstúpiť.
5. Právne účinky odstúpenia od tejto zmluvy nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia o
odstúpení druhej zmluvnej strane.
6. Odstúpenie od tejto zmluvy nemá vplyv na povinnosť Predávajúceho zaplatiť zmluvnú pokutu.
7. Odstúpením od tejto zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán v nej upravené,
okrem nárokov na úhradu spôsobenej škody, nárokov na zmluvné, resp. zákonné sankcie a
úroky, ako aj nárok Kupujúceho na bezplatné odstránenie zistených vád dodania, resp.
záručných vád a ostatných práv a povinností, ktoré vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po
ukončení zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že Kupujúci je oprávnený písomne vypovedať túto zmluvu
v prípade ak Predávajúci nie je schopný dodať alebo nedodá tovar za cenu určenú v súlade
s časťou E. RD. Výpoveď je účinná okamihom doručenia výpovede Predávajúcemu.
9. V prípade ak predmet plnenia podľa tejto zmluvy má byť spolufinancovaný zo zdrojov
Európskej únie, tak doručením písomného oznámenia Kupujúceho Predávajúcemu o nezískaní
týchto zdrojov táto zmluva zanikne.
10. Po skončení platnosti a účinnosti tejto zmluvy je Predávajúci povinný v rámci všeobecnej
prevencie vzniku škody naďalej poskytovať servisné služby podľa tejto zmluvy a to až do
doručenia písomného oznámenia Kupujúceho o zabezpečení servisných služieb treťou osobou.
Cena servisných služieb bude určená podľa podmienok RD.
10. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
Slovenskej republiky podľa § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov v nadväznosti na § 5a ods. 1 a 6 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov.
2. Zmluvné strany sú uzrozumené s tým, že táto zmluva sa považuje za zmluvu uzatváranú v
bežnom obchodnom styku v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám v znení neskorších predpisov. Zároveň zmluvné strany súhlasia s tým, že Kupujúci
zverejní informáciu o uzatvorení tejto zmluvy v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády Slovenskej republiky a to v rozsahu a štruktúre, ktorá je daná nariadením vlády Slovenskej
republiky č. 498/2011 Z. z. ktorým sa ustanovujú podrobnosti o zverejňovaní zmlúv v
Centrálnom registri zmlúv a náležitosti informácie o uzatvorení zmluvy. Protokol o zverejnení
Kupujúci odovzdá Predávajúcemu.

3. Zmluvné strany pre účely tejto zmluvy určujú tieto kontaktné osoby zodpovedné za vecnú a
odbornú komunikáciu v súvislosti s touto zmluvou:
a) za Kupujúceho meno: Ing. Zuzana Masaryková, vedúca oddelenia telekomunikácií – O210,
GR ŽSR Klemensova 8, 813 61 Bratislava, kontaktné údaje: +421 2 2029 5039, Mobil:
+421 903 464 053, masarykova.zuzana@zsr.sk
b) za Predávajúceho meno: Aurel Medo, Key Account Manager, kontaktné údaje: +421 2 502
67 111, 502 67 100, aurel_medo@tempest.sk
4. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti poštová zásielka ako
nedoručená alebo nedoručiteľná, považuje sa za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik
vykonal jej doručovanie (usiloval sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej
zásielky). Zmluvné strany sa dohodli, že pre doručovanie Kupujúcemu je rozhodná adresa, ktorá
je ako jej sídlo uvedená v záhlaví tejto zmluvy a pre doručovanie Predávajúcemu adresa
zapísaná ako jeho sídlo v obchodnom registri, a ak nemá svoje sídlo, adresa zapísaná ako jeho
miesto podnikania v živnostenskom registri. Ak Predávajúci nemá ani miesto podnikania, je pre
doručovanie Predávajúcemu rozhodná adresa jeho miesta trvalého pobytu.
5. Vzájomné vzťahy zmluvných strán založené touto zmluvou sa riadia ustanoveniami
Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ostatnými
aplikovateľnými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
6. Zmeny a doplnenia tejto zmluvy je možné robiť len písomnými dodatkami podpísanými
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán. K návrhom dodatkov k tejto zmluve sa
zmluvné strany zaväzujú vyjadriť písomne v lehote do 30 dní od doručenia návrhu dodatku
druhej strane. Dodatky budú očíslované podľa poradia. Uvedené sa netýka zmeny kontaktných
osôb alebo oprávnených osôb zmluvných strán, ktoré môže príslušná zmluvná strana zmeniť
svojim jednostranným rozhodnutím doručeným v písomnej forme druhej zmluvnej strane.
Zmluvné strany pri uzatváraní dodatkov k tejto zmluve budú dodržiavať ustanovenia § 18
zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
a rozhodnutia Európskeho súdneho dvora vo veci C-454/06, resp. iné rozhodnutia Európskeho
súdneho dvora pre uzatváranie dodatkov k zmluvám a Smernicu Európskeho parlamentu a Rady
2004/18/ES z 31. marca 2004 o koordinácii postupov pri zadávaní verejných zákaziek na služby,
verejných zákaziek na dodávku tovaru a verejných zákaziek na služby, (Ú.v. EÚ L 134,
30.4.2004, s. 114) v znení nariadenia Komisie (ES) č. 1874/2004 z 28. októbra 2004, ktorým sa
menia a dopĺňajú smernice Európskeho parlamentu a Rady 2004/17/ES a 2004/18/ES, pokiaľ ide
o ich prahy uplatňovania v oblasti postupov uzatvárania zmlúv (Ú.v. EÚ L 326, 29.10.2004, s.
17).
7. Táto zmluva je vyhotovená v 8 vyhotoveniach, z ktorých 6 obdrží Kupujúci a 2 Predávajúci.
8. Ak budú, alebo ak sa stanú jednotlivé ustanovenia tejto zmluvy neplatnými, alebo právne
neúčinnými, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení. Neúčinné ustanovenia sa podľa
možnosti nahradia novým ustanovením.
9. Zmluvné strany súhlasia so zverejňovaním informácií alebo textu tejto zmluvy vrátane dodatkov,
s výnimkou informácií, ktoré sú obchodným tajomstvom v zmysle § 17 Obchodného zákonníka
a informácií chránených právnymi predpismi. V prípade, že zmluvné strany budú mať
požiadavku na ochranu obchodného tajomstva je potrebné, aby označili ustanovenia tejto
zmluvy vrátane dodatkov, ktoré obsahujú informácie chránené obchodným tajomstvom.
10. Porušením alebo ohrozením obchodného tajomstva nie je najmä sprístupnenie informácií, ktoré
sú uvedené v § 10 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Každá zo zmluvných strán sa
zaväzuje pred zverejnením informácií alebo tejto zmluvy vrátane jej dodatkov písomne vyzvať
druhú zmluvnú stranu na označenie informácií, ktoré obsahujú informácie chránené obchodným
tajomstvom vo vzájomne dohodnutej lehote.
11. Predávajúci je povinný písomne oznámiť Kupujúcemu každú zmenu súvisiacu s personálnym,
ekonomickým alebo iným prepojením voči Kupujúcemu v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n)
zákona č.595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov a to do 5 dní odo dňa
vzniku zmeny
12. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú jej prílohy:
Príloha č. 1: Technická špecifikácia tovaru

Príloha č. 2: Ocenený výkaz položiek
Príloha č. 3: Špecifikácia diela
a Rámcová dohoda, spoločne s jej prílohami.
13. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho, že
obsah tejto zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.

Za Kupujúceho
V Bratislave dňa 13.03.2017

...........................................
Mgr. Martin Erdössy
generálny riaditeľ ŽSR

Za Predávajúceho
V Bratislave dňa 9.3.2017

.............................................
Ing. Roman Kriško
člen predstavenstva TEMPEST a.s.

Príloha č.1 Technická špecifikácia tovaru
Položka
číslo

Názov položky

Merná
jednotka

Požadovaný
počet

1

Fixný L2 prístupový prepínač 2

kus

5

2

Modulárny smerovač 1

kus

2

3

Modulárny smerovač 2

kus

5

4

Modulárny smerovač 4

kus

1

5

Modulárny smerovač 5

kus

2

6

Modulárny smerovač 6

kus

32

7

Fixný smerovač 7

kus

56

8

Sieťový Firewall 1

kus

2

9

Fixný agregačný smerovač

kus

4

10

WEB aplikačný firewall

kus

2

11

Riadiaca jednotka bezdrôtovej siete

kus

4

12

Bezdrôtový prístupový bod

kus

56

13

Centrálny management nástroj na LAN a WLAN sieť

kus

2

14

Centrálny DC SW management / nástroj na LAN a SAN zariadenia dátového centra

kus

4

15

Diskové pole – Typ 1/ Redundantne radiče s celkovou vyrovnávajúcou pamäťou 24GB

kus

2

16

Rack Server - Typ 1

kus

12

17

kus

4

kus

1

19
20

Rack Server - Typ 2
Pásková mechanika s natívnym zápisom na médium s kapacitou min. 2TB Spôsob
pripojenia do infraštruktúry Fibre channel
IP hlasová brána Typ 1
IP hlasová brána Typ 2

kus
kus

6
3

21

IP hlasová brána Typ 3

kus

4

22

Napájacia sústava Typ 1 určená pre napájanie

kus

10

23

Napájacia sústava Typ 2

kus

3

24

IP telefónny prístroj Typ 4

kus

97

25

Monitoring sieťového prostredia

kus

1

26

Monitoring systémového prostredia

kus

1

27

Zálohovanie SW Licencia pre server 2x CPU/6 jadier

kus

1

18

Príloha č.2 Ocenený výkaz položiek
Položka
číslo

Názov položky

Merná
jednotka

Počet
ks

Jednotková
cena bez DPH
v EUR

Cena celkom
bez DPH v EUR

1

Fixný L2 prístupový prepínač 2

kus

5

14 562,00 EUR

72 810,00 EUR

2

Modulárny smerovač 1

kus

2

786 979,05 EUR

1 573 958,10 EUR

3

Modulárny smerovač 2

kus

5

105 913,00 EUR

529 565,00 EUR

4

Modulárny smerovač 4

kus

1

25 362,00 EUR

25 362,00 EUR

5

Modulárny smerovač 5

kus

2

9 436,00 EUR

18 872,00 EUR

6

Modulárny smerovač 6

kus

32

2 672,00 EUR

85 504,00 EUR

7

Fixný smerovač 7

kus

56

674,00 EUR

37 744,00 EUR

8

Sieťový Firewall 1

kus

2

32 676,00 EUR

65 352,00 EUR

9

Fixný agregačný smerovač

kus

4

17 370,75 EUR

69 483,00 EUR

10

WEB aplikačný firewall

kus

2

24 256,00 EUR

48 512,00 EUR

11

Riadiaca jednotka bezdrôtovej siete

kus

4

72 337,00 EUR

289 348,00 EUR

12

Bezdrôtový prístupový bod

kus

56

1 016,00 EUR

56 896,00 EUR

13

Centrálny management nástroj na LAN a WLAN sieť

kus

2

64 491,00 EUR

128 982,00 EUR

14

Centrálny DC SW management / nástroj na LAN a SAN
zariadenia dátového centra

kus

4

25 786,80 EUR

103 147,20 EUR

15

Diskové pole – Typ 1/ Redundantne radiče s celkovou
vyrovnávajúcou pamäťou 24GB

kus

2

100 233,00 EUR

200 466,00 EUR

16

Rack Server - Typ 1

kus

12

13 271,00 EUR

159 252,00 EUR

17

Rack Server - Typ 2

kus

4

25 861,00 EUR

103 444,00 EUR

18

Pásková mechanika s natívnym zápisom na médium s
kapacitou min. 2TB Spôsob pripojenia do infraštruktúry
Fibre channel

kus

1

614 786,80 EUR

614 786,80 EUR

19

IP hlasová brána Typ 1

kus

6

4 490,00 EUR

26 940,00 EUR

20

IP hlasová brána Typ 2

kus

3

19 593,00 EUR

58 779,00 EUR

21

IP hlasová brána Typ 3

kus

4

20 047,00 EUR

80 188,00 EUR

22

Napájacia sústava Typ 1 určená pre napájanie

kus

10

11 411,00 EUR

114 110,00 EUR

23

Napájacia sústava Typ 2

kus

3

19 258,00 EUR

57 774,00 EUR

24

IP telefónny prístroj Typ 4

kus

97

540,00 EUR

52 380,00 EUR

25

Monitoring sieťového prostredia

kus

1

21 732,00 EUR

21 732,00 EUR

26

Monitoring systémového prostredia

kus

1

118 086,00 EUR

118 086,00 EUR

27

Zálohovanie SW Licencia pre server 2x CPU/6 jadier

kus

1

62 124,00 EUR

62 124,00 EUR

Celkom spolu v EUR bez DPH

4 775 597,10 EUR

Príloha č. 3 Špecifikácia diela
Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar, ktorý je predmetom čiastkovej kúpnej zmluvy č.
201502AM0303/11 tak, aby dodané tovary, uskutočnené postupy či poskytnuté služby vyhovovali
účelu uzatvorenia tejto kúpnej zmluvy, ktorým je zhotovenie diela Modernizácia IKT ŽSR.

1. Podrobný opis riešenia
Cieľom dodania tovaru a následne zhotovenia diela je umiestnenie a sprevádzkovanie zariadení
v nasledujúcich funkčných celkoch:
1.1
1.2
1.3
1.4
1.5
1.6
1.7

Rozšírenie IP MPLS
Rozšírenie licencií centrálne manažment nástroje
Rozhranie WAN a LAN/MAN siete
Centrálne monitorovacie pracovisko (CMP) a dátové centrá (DC) ŽSR
IPMG – IP Media Gateways
Koncové zariadenia – hlas
Dobudovanie technologických miestností

Dodanie tovaru
Predávajúci telefonicky alebo zaslaním e– mailovej správy vyrozumie oprávnenú osobu Kupujúceho
uvedenú v čiastkovej kúpnej zmluve o dátume a čase dodania tovaru aspoň 3 pracovné dni pred
dodaním. Oprávnená osoba Kupujúceho v skladoch Predávajúceho fyzicky skontroluje dodanie
tovaru, celistvosť obalov a výrobné čísla tovarov v množstve uvedenom v Prílohe č.2 čiastkovej
kúpnej zmluvy: Ocenený výkaz položiek.
Oprávnená osoba Kupujúceho po kontrole dodania tovaru protokolárne odovzdá tovar
Predávajúcemu (Zhotoviteľovi) na vykonanie ďalších úkonov – zhotovenie diela v zmysle čiastkovej
zmluvy o Dielo č. 201502AM0303/12.

2. Technický opis riešenia

1.1. Rozšírenie IP MPLS
Cieľom dodania tovaru je umiestnenie a sprevádzkovanie zariadení a zmodernizovanie elektronickej
komunikačnej siete ŽSR (EKS ŽSR) pre železničné uzly:
Galanta
Nove Zámky
Zvolen
Levice
Lučenec
Jesenské
Plešivec
V konvergovanej elektronickej komunikačnej sieti (EKS) ŽSR budú použité moderné zariadenia
MPLS technológie. Požiadavky interoperability a bezpečnosti budú dosiahnuté využitím služieb
siete TCP/IP, progresívnou technológiou MPLS, napr. emulácia okruhov (Pseudo– Wire), oddelením
sietí, zavedením požiadaviek na bezpečnosť (izolácia jednotlivých segmentov siete) a prioritizáciou
dátových tokov (QoS) s podporou IPv6.
Riadiaci mechanizmus siete MPLS (Traffic Engineering) umožní predchádzať zahlteniu siete
optimálnym rozložením záťaže, čím bude dosiahnuté efektívnejšie využívanie prenosových médií.
Technológia IP MPLS umožní optimalizovať IP sieť, dosiahnuť požadované hodnoty parametrov
oneskorenia, zvýšenie priepustnosti, zníženie stratovosti paketov a vo všeobecnosti zvýšenie
výkonnosti siete pri zachovaní vysokej spoľahlivosti zariadení a hlavne vysokej dostupnosti služieb.
Cieľom je prostredníctvom modernej konvergovanej IP MPLS siete vytvoriť pre všetky zložky ŽSR
jednotné komunikačné prostredie, v ktorom bude možné prenášať informácie vyššími rýchlosťami,
bezpečnejšie a spoľahlivejšie. Budú vykonané činnosti, ktoré pre existujúcu EKS ŽSR zabezpečia
inováciu primeranú súčasnej dobe a potrebám riadenia železničnej dopravnej cesty. Konvergovaná
IP MPLS sieť poskytne vhodné prenosové prostredie pre centralizáciu telematických služieb, čím sa
zvýši efektivita služieb ako aj zníženie technicko– prevádzkových nákladov.
Použité technológie
Zariadenia technológie IP MPLS budú pre prepojenie využívať optickú infraštruktúru ŽSR.
Zariadenia technológie IP MPLS budú organizované po vrstvách:
a) Chrbticovú vrstvu – chrbticu siete – budú tvoriť zariadenia vzájomne prepojené
fyzickou optickou infraštruktúrou s prenosovou kapacitou N x 10 Gbps. Chrbticová
vrstva siete bude tvorená zariadeniami označenými Rámcovou dohodou
č.201502AM0303 ako Modulárny smerovač 1.
b) Agregačnú vrstvu – budú tvoriť zariadenia vzájomne prepojené s prenosovou kapacitou
N x 10Gbps. Topológia je zvolená tak, aby sa vhodne vytvárali kruhy, ktorými bude
zaručená redundancia prenosových ciest. Agregačná vrstva siete bude tvorená

zariadeniami označenými Rámcovou dohodou č.201502AM0303 ako Modulárny
smerovač 2.
Pre zachovanie požiadaviek interoperability a kompatibility s existujúcou sieťou je potrebné
zabezpečiť technologickú kontinuitu použitých zariadení.
Schéma zapojenia zariadení technológie IP MPLS je na obrázku č.1.
Navrhovaná topológia MPLS siete
1. október. 2016

Čadca

Krásno nK

Skalité

Plaveč TMR
Ďurková

Ochodnica

Kys.NM

Plaveč PB

Pusté Pole
Kamenica

Lipany

Lipany TMR
Ladce Beluša
Ilava

ZA

PU

Dubn. nV

PO Mesto

PO ZST
PO TMR

ZA

PO ATU

Teplička n/V

Varín

Tr.Teplá
TN 2

Kysak

V.Kost.

1

PN
Kost nH

2

Leo
Brest.

1

Báhoň

Pleš.

TT
TT

Šenkv.

G.Hôrka

1

1
PK

ZV

2

Sv.Jur

2

Rača

2

R

Hl.nH

R

N.Baňa

BA Východné

BAK

SC
R

Sládk.

2

R

Tornaľa Slavec jask.

Han.

Lipov.Turňa Čečej.V.Ida

1
Lenárt.

Fiľak.

Mold.

Jes

KE

Hrhov

R.Seč

HajnačkaBlhovce

Michaľany

SlivníkKuzmice
Sl.NM

Str. n/B

Borša
Príbeník
Dobrá

ČnT

ČnT

ČnT

Žarn.

R

R

BAT

BA NM

Kalná nHV.Kozm.

SA

Lok

Šur.

Trnov.nV

BAT

RV

Kozár.
Hr.Beň.

2

2

BAK

RS

KE

Krásna
Barca N.Myšľa
Ruskov
Han.NR
Slanec
Čaňa

LV
GA

BA Predmestie

BAK

Vígľaš
Kriváň
Hr.Dúbr.
LC
Stožok
Lovin.Tomáš.

Žiar nH

BA HST

KE
TV

Cífer

DNV

Kysak

Strečno SIP
(ISR4451-X)

NMnV

NMnV

Kúty

Lamač

V.Šariš

ZA

2

Tr.Teplá
Kost.Zár.
Melčice
Tr.Boh.
Brun.

SB

Š.Michaľ.

2

PU

Uľ.nŽ

NZ

Tvrdoš.
Palár.

Beša
Húl Podh.

Bánov

SIX
SIX

BA Kováčska

BA UNS

BA Trnavská

Legenda

R

R

BA Klemensova

BA Petržalka

R

DWDM trunk
new MPLS Core
ASR 9010

exist. MPLS Core
ASR 9010

new DWDM syst.
NCS 2006

Sitel
MAN BA

new MPLS Agg
ASR 9001

exist. MPLS Agg
ASR 9001

R

R

new MPLS Pre-agg
ASR 903 w/Red. RSP

exist. MPLS Pre-agg
ASR 903 w/Red. RSP

new MPLS Pre-agg
ASR 903
new MPLS Access
ASR 901-10G

exist. MPLS Pre-agg
ASR 903
exist. MPLS Access
ASR 901-10G

new Route Reflector exist. Route Reflector
ASR 1001
ASR 1001

exist. L2 WAN
Catalyst 4500

exist. L2 WAN
Catalyst 2950

exist. MPLS Core
Cisco 7200

novoinštalované
exist. zariadenie

100Gb WDM

10Gbase-LR (SM up to 10km)

100Gbase-LR (SM up to 10km)

SFP-10G-BX (single fiber SM up to 10km)

100Gbase-SR (MM up to 150m)

10Gbase-SR (MM up to 300m)

100Gbase-CR (copper 1/3/5/7/10m)

10Gbase-LRM (MM up to 300m/220m)

40Gb WDM

10GE FET (MM up to 100m)

40Gbase-LR (SM up to 10km)

10Base-T (metalic up to 100m)

40Gbase-SR (MM up to 150m)

10Base-CX4 (metalic up to 15m)

40Gbase-CR (copper 1/3/5/7/10m)

1000base-ZX (SM up to 70km)

10Gb WDM

1000base-EX (SM up to 40km)

10Gbase-ZR (SM up to 80km)

1000base-LX/LH (SM/MM up to 10km/550m)

10Gbase-ER (SM up to 40km)

1000base-SX (MM up to 550m)

SFP-10G-BX40 (single fiber SM up to 40km)

10/100/1000base-T (metalic)

Obrázok č.1 Schéma zapojenia technológie IP MPLS
Takto definovaná sieť musí poskytovať nasledujúce služby:







riadenie prevádzky (Traffic Engineering– TE) schopnosť určovať cestu, ktorou bude
smerovaná prevádzka v sieti a plánovanie prevádzky,
podpora virtuálnych privátnych sietí (Virtual Private Network– VPN),
možnosť diferencovať služby (DiffServ),
dosahovať požadované parametre kvality služby (Quality of Services – QoS)
podpora IPv6.

Chrbticová a agregačná vrstva siete
Chrbticovú a agregačnú vrstvu siete EKS ŽSR budú tvoriť zariadenia Modulárny smerovač 1
a Modulárny smerovač 2. Zariadenia budú podporovať plnú redundanciu a požiadavky na vysokú
dostupnosť v rámci jedného zariadenia – zdvojené riadiace karty, zdvojené napájacie zdroje,
zdvojené chladiace jednotky.
Zariadenia chrbticovej a agregačnej vrstvy siete spĺňajú zadefinované požiadavky:
 systém v plnej miere podporuje active/active switch fabric

























systém v dodávanej konfigurácii podporuje priepustnosť 220Gbps full duplex per slot (v
redundantnom móde)
systém v dodávanej konfigurácii podporuje MAC learning v hardvéri pre bridging a VPLS
services
systém v dodávanej konfigurácii podporuje Circuit Emulation transport
systém v dodávanej konfigurácii podporuje G.8032
systém v dodávanej konfigurácii podporuje Prefix– Independent Convergence core
application
systém v dodávanej konfigurácii podporuje BGP Prefix– Independent Convergence edge
app.
systém v dodávanej konfigurácii podporuje Loop– free Alternate fast reroute for IP services
systém v dodávanej konfigurácii podporuje Loop– free Alternate fast reroute for MPLS
serv.
systém v dodávanej konfigurácii podporuje MPLS LDP downstream on demand mode
systém v dodávanej konfigurácii podporuje minimálne 5k BGP NSR enabled sessions
systém v dodávanej konfigurácii podporuje FIB pre 2M v6 prefixes
systém v dodávanej konfigurácii podporuje FIB pre 4M v4 prefixes
systém v dodávanej konfigurácii podporuje VRF aware policy routing
systém v dodávanej konfigurácii podporuje OSPF v2 a v3, BGP, RIP– NG, IS– IS, statické
smerovanie pre IPv4 a IPv6
systém v dodávanej konfigurácii podporuje 802.1Q, QinQ, BVLAN mapping,
EtherChannel
systém v dodávanej konfigurácii podporuje Multicast routing IPv4, IPv6
systém v dodávanej konfigurácii podporuje možnosť synchronizácie prostredníctvom
1588v2
systém v dodávanej konfigurácii podporujemožnosť synchronizácie pre TDM podľa
štandardov v rámci ITU– T: G.783, G.811, G.812,G.813,G.823,G.825
systém v dodávanej konfigurácii podporuje Radius, TACACS+, SSH ako protokoly pre
správu a zabezpečenie
systém v dodávanej konfigurácii podporuje podporu hierarchických QoS minimálne v 3
úrovniach
systém v dodávanej konfigurácii podporuje možnosť definície queue BW numerickou
hodnotou alebo percentuálne
systém v dodávanej konfigurácii podporuje protokoly SNMP v1, v2, v3, telnet, ssh, pre
OOB manažment
systém v dodávanej konfigurácii podporuje STP, RSTP, MSTP.

Zariadenia chrbticovej vrstvy
Chrbticová vrstva siete bude vytvorená zariadeniami označenými Rámcovou dohodou
č.201502AM0303 ako Modulárny smerovač 1. Modulárny smerovač 1 je vysokovýkonný
modulárny smerovač, ktorý je riadený softvérom IOS XR. IOS XR je modulárny softvér, ktorý
svojou architektúrou umožňuje nepretržitú prevádzku, obnovu jednotlivých softvérových
komponentov bez obmedzenia bežnej prevádzky, čím je zabezpečená vysoká dostupnosť
prevádzkových služieb.
Zariadenia chrbticovej vrstvy siete IP budú vzájomne prepojené fyzickou optickou infraštruktúrou
s prenosovou kapacitou N x 10Gbps.
Zariadenia agregačnej vrstvy

Agregačná vrstva bude vytvorená zariadeniami označenými Rámcovou dohodou
č.201502AM0303 ako Modulárny smerovač 2. Modulárny smerovač 2 je vysokovýkonný
modulárny smerovač, ktorý je riadený softvérom IOS XR. IOS XR je modulárny softvér, ktorý
svojou architektúrou umožňuje nepretržitú prevádzku, obnovu jednotlivých softvérových
komponentov bez obmedzenia bežnej prevádzky, čím je zabezpečená vysoká dostupnosť
prevádzkových služieb.
Zariadenia agregačnej vrstvy siete budú vzájomne prepojené s prenosovou kapacitou N x 10Gbps.
Topológia bude zvolená tak, aby sa vhodne vytvárali kruhy, ktorými bude zaručená redundancia
prenosových ciest.
1.2. Rozšírenie licencií centrálnych manažment nástrojov
Cieľom dodania tovaru je umiestnenie a sprevádzkovanie zariadení zabezpečujúcich prevádzku
nástrojov na zaistenie dostupnosti kľúčových aplikácií. Z tohto dôvodu je nevyhnutné mať k
dispozícií ucelenú a vzájomne previazanú sadu centrálnych systémových komponentov, do ktorej sa
integrujú špecializované manažment softvéry, aplikácie a element manažmenty sieťovej
infraštruktúry - Centrálny management nástroj na LAN a WLAN sieť určený pre riešenia,
ktorých cieľom je:
 Manažment HW a SW inventáru, centralizované konfiguračné nástroje a syslog monitorovanie.
 Monitorovanie a zaznamenávanie odoziev a dostupnosti siete.
 Real– time manažment zariadenia a linky ako aj manažment prevádzky na porte, analýzu a
reporting.
 Objavovanie nových zariadení v sieti, pohľady na topológiu, sledovanie koncových zariadení.
 Centralizovaný systém pre zber a zdieľanie informácií o zariadeniach naprieč konvergovanou
sieťou, všetkými manažment aplikáciami a zvýšenie vedomosti o zmenách v sieti.
 Analýzu chýb v reálnom čase v sieti s ľahko nasaditeľnými vzormi podľa zariadení zohľadňujúcimi
best practice.
 Workflow engine, ktorý poskytuje návody krok za krokom pre systémové nastavenie a riešenie
problémov zariadení.
 Zvýšenie celkovej dostupnosti siete zjednodušením konfigurácie a rýchlej identifikácie a nápravy
sieťového problému.
 Maximalizovanie bezpečnosti siete s využitím integrácie so servismi kontrolu prístupu a auditu
zmien na úrovni siete.
 Eliminácia a skrátenie výpadkov kritických IT služieb.
 Vytvorenie koncepcií štandardného monitoringu pre jednotlivé oblasti podpory a zefektívnenie
práce pracovníkov dohľadového centra ako aj získavanie vstupných údajov pre SLM (KPI, SLA,
...).
 Získanie a vyhodnotenie údajov pre kapacitné plánovanie konvergovanej siete.
Centrálny manažment nástroj na sieť pozostáva z viacerých vzájomne integrovaných softvérových
nástrojov, ktoré majú za cieľ vizualizovať konvergovanú sieťovú infraštruktúru, ktorá bude
vytvorená pre prevádzku telematických služieb ŽSR.
Centrálny DC SW management / nástroj na LAN a SAN zariadenia dátového centra
Ako systém pre správu a riadenie infraštruktúry LAN siete dátových centier je navrhnutý produkt,
ktorý je predurčený na správu, prevádzku a vizualizáciu spoločného prostredia dátového centra
Centrálny DC SW management nástroj.
Prostredníctvom tohto nástroja je možné zjednodušene spravovať kompetné LAN sieť dátových
centier postavenú na HW platforme CISCO. Ten zahŕňa komplexnú sadu funkcií, spolu s

prispôsobiteľným panelom, ktorý poskytuje lepšiu viditeľnosť a automatizované štruktúru
prideľovania zdrojov v dynamických dátových centrách. Tento vyspelý nástroj pre správu
manažment siete (NMS) a poskytuje komplexnú funkciu pre storage area network (SAN), LAN a
škálovateľných dátových centier pre efektívnu prevádzku NX– OS Cisco Nexus prepínačov a Cisco
MDS prepínačov nasadených do dátových centier.
 Zabezpečuje a optimalizuje celkovú dostupnosť a spoľahlivosť dátového centra.
 Poskytuje samoobslužné prideľovanie inteligentných a škálovateľnej štruktúry.
 Centralizuje správu s cieľom uľahčiť pridávanie, zmenu a odobratie zdrojov.
 Aktívne monitoruje SAN a LAN a zisťuje zníženie výkonu.
 Otvorené aplikačné rozhranie (API) pre prístup tretích strán a orchestráciu programu.
 Uľahčuje diagnózu a riešenie problémov ako aj výpadkov dátového centra.
 Zjednodušuje prevádzku a riadenia virtualizovaného dátového centra.
1.3. Rozhranie WAN a LAN/MAN siete
Cieľom dodania tovaru je umiestnenie a sprevádzkovanie zariadení určených na zmodernizovanie
rozhrania medzi WAN časťou IP MPLS siete a LAN/MAN časťou IP MPLS siete EKS ŽSR vo
vybraných lokalitách.
Zariadenia tvoriace rozhranie WAN siete a LAN/MAN siete budú plniť funkciu okrajového CE
(Customer Edge) L2/L3 prepínača a umožnia ukončovanie účastníckych IP sietí. Prepínače budú
pripojené na zariadenia vyšších vrstiev IP MPLS siete a zároveň umožnia pripojenie zariadení nižšej
prístupovej vrstvy LAN/MAN siete EKS ŽSR.
Rozhranie medzi WAN a LAN/MAN sieťou bude vytvorené zariadeniami označenými
Rámcovou dohodou č.201502AM0303 ako Modulárny smerovač 4, Modulárny smerovač 5,
Modulárny smerovač 6, Fixný smerovač 7, Fixný L2 prístupový prepínač 2, Riadiaca jednotka
bezdrôtovej siete a Bezdrôtový prístupový bod.
Modulárny smerovač 4 – je vysokovýkonný prepínač, ktorý je riadený softvérom IOS XE. Okrem
vysokého výkonu poskytuje prepínač vysokú dostupnosť prostredníctvom technológie VSS (Virtual
Switching System), redundantné napájanie a chladenie, bezpečnosť (Cisco Trustsec) a dalšie
vlastnosti dostupné v operačnom systéme IOS XE. IOS XE je modulárny softvér, ktorý svojou
architektúrou umožňuje nepretržité HW prepínanie, čím je zabezpečená vysoká dostupnosť
prevádzkovaných služieb.
Modulárny smerovač 5 – je navrhnutý tak, aby vedel zabezpečiť vysokú škálovateľnosť a
modulárnosť pre požadované nasadenie a prispôsobiť sa rôznym technickým potrebám. Pre naše
potreby je požadované implementovanie len funkcionality Voice Gateway (hlasovej brány), k čomu
je dodávaná špeciálna karta, ktorá zabezpečí konverziu TDM pripojenia do IP sveta v spolupráci
s DSP (digitálne spracovanie signálu - hlas) modulom. Prostredníctvom takejto hlasovej brány je
potom možné pripojiť PBX (TDM) do IP sveta prostredníctvom protokolu SIP.
Modulárny smerovač 6 – je smerovač, ktorý patrí do druhej generácie ISR (Integrated Services
Router). Táto generácia sa vyznačuje vysokým výkonom ktorý je vyžadovaný next -generation
WAN a LAN sieťovými službami a poskytuje tak cenovo efektívnu možnosť ako poskytovať vysoko
kvalitné kolaboračné a virtualizované sieťové aplikácie. Je navrhnutý tak, aby vedel zabezpečiť
vysokú škálovateľnosť a modulárnosť pre požadované nasadenie a prispôsobiť sa rôznym
technickým potrebám. Pre naše potreby je požadované implementovanie len funkcionality
Terminálového servera,

k čomu je dodávaná špeciálna karta. Prostredníctvom tejto karty je možné pripojenie rôznych
fyzických rozhraní, ktoré nie sú postavené na IP prenosovom protokole, ale prostredníctvom nich
zabezpečí manažment non– IT systémov ako aj pre potreby vzdialenej konfigurácie zaraidení IP
zariadení.
Fixný smerovač 7 – je smerovač s pevnou konfiguráciou, ktorý poskytuje pre podnikové riešenia
bezpečnú hlasovú a dátovú komunikáciu v prípade malých podnikov a podnikových diaľku. Ponúka
súbežných širokopásmové služby cez tretej generácie (3G), Metro Ethernet a viac DSL technológií s
cieľom zabezpečiť kontinuitu podnikania. Bezdrôtové 802.11n a 3G ponuka mobility LAN a WAN.
Smerovač poskytuje výkon potrebný pre súbežných služieb, vrátane firewallu, intrusion prevention,
filtrovanie obsahu a šifrovanie pre VPN a kvality-of-service (QoS) pre optimalizáciu hlasové a video
aplikácie. Okrem toho, web-based konfigurácie Cisco profesionálny konfiguračný nástroj
zjednodušuje inštaláciu a nasadenie. Centralizované funkcie pre správu siete dať viditeľnosť a
kontrolu nad konfiguráciou siete na vzdialenom mieste manažérov. Pre naše potreby je požadovaná
funkcionalita DSL a bezpečnostných služieb FW, VPN a QoS mechanizmov.
Fixný L2 prístupový prepínač 2 – je výkonný standalone prepínač s možnosťou stohovania
prostredníctvom stacking káblov. Zariadenia budú použité ako prístupové prepínače LAN/MAN
siete ŽSR.
Riadiaca jednotka bezdrôtovej siete – je zariadenie, prostredníctvom ktorého je zabezpečené
centralizované riadenie a správa bezdrôtových prístupových ako aj riešenie problémov je
zabezpečené prostredníctvom centrálne manažment nástroja, ktorý už bol v minulosti
implementovaný. Ponúka flexibilitu možných riešení ako aj podporu viacerých režimov nasadenia.
Zariadenie zabezpečuje poskytovanie real-time komunikácie medzi bezdrôtovými prístupovými
bodmi a infraštruktúrou. Zariadenie dokáže manažovať veľké množstvo prístupových bodov
a zabezpečiť bezpečnú komunikáciu bezdrôtových klientov vo viacerých režimov nasadenia riešenia.
Bezdrôtový prístupový bod – je prístupových bodov Wi-Fi (AP), ktorý dokáže zabezpečiť súčasnú
komunikáciu v oboch frekvenčných pásmach 2,4 GHz a 5,0 GHz s rôznymi protokolmi
802.11a/g/n/ac, zariadenie disponuje dostatočným výkonom v bode kde je požadované pripájanie
veľkého počtu užívateľov s veľkou kapacitou prenosu a dokáže veľmi dobre pokryť vnútorné
priestory signálom. Použitím väčšieho množstva AP zaradení v lokalite je možné zabezpečiť
komfortné, stabilné a bezpečné pripojenie klientov do siete.
1.4. Centrálne monitorovacie pracovisko (CMP) a dátové centrá (DC) ŽSR
Cieľom dodania tovaru je umiestnenie a sprevádzkovanie HW zariadení určených pre prevádzkové
prostredie ŽSR a rozšírenie SW licencií pre monitorovanie zariadení v CMP. CMP je zodpovedné za
monitorovanie dostupnosti konvergovanej siete, sledovanie prevádzkových parametrov a stavov,
ktoré môžu vyžadovať osobitnú pozornosť tak, aby nedošlo k vplyvu na výkon konvergovanej siete.
CMP analyzuje problémy, výkonnostné problémy, komunikuje s technikmi a sleduje riešenia
problémov. Ak je to potrebné, CMP eskaluje problémy na vhodných pracovníkov.
Z dôvodu že sa jedná a kritické systémy a služby, je požadovaná implementácia HW a SW v dvoch
geograficky rozptýlených lokalitách (Dátové centrum Trnavská a Dátové centrum Kováčska), tak
aby bolo možné zabezpečiť vysokú dostupnosť a funkcionalitu poskytovaných služieb a
manažmentu.
Predmetom dodávky sú :

Rack Server – Typ 1 – je dvojprocesorový server do racku vo formáte 2U s výbavou, ktorá zaručí
bezproblémovú prevádzku malých a stredných dátových centier. Formátom je predurčený do
rackovej skrine a do budúcnosti je možná úprava servera podľa požiadaviek, rozšírením operačnej
pamäte alebo pridaním radiča a tým reagovať na potreby nášho budúceho rozvoja. Je navrhnutý na
čipovej sade Intel C610 s výpočtovým mozgom v podobe rady procesorov Intel Xeon E5 v4.
Rack Server – Typ 2 – je štvorprocesorový server do racku vo formáte 2U s výbavou, ktorá zaručí
bezproblémovú prevádzku malých a stredných dátových centier. Formátom je predurčený do
rackovej skrine a do budúcnosti je možná úprava servera podľa požiadaviek, rozšírením operačnej
pamäte alebo pridaním radiča a tým reagovať na potreby nášho budúceho rozvoja. Je navrhnutý na
čipovej sade Intel C610 s výpočtovým mozgom v podobe rady procesorov Intel Xeon E5-4600 v4.
Pásková mechanika – je HW zariadenie – médium na ktoré sa dlhodobo uchovávajú dáta
prostredníctvom zálohovacieho SW, ktorý pristupuje k dátam prostredníctvom SAN a LAN siete,
podľa zvolenej backup politiky spoločnosti. Zariadenie umožňuje súčasný zápis a čítanie podľa
dostupného počtu kontrolerov.
Diskové pole – Typ 1 – je vysoko flexibilný (flexibilné softwarové možnosti) úložný systém
s jednoduchou prevádzkou (špičkové grafické užívateľské rozhranie), má vysokú konsolidáciu
a zlepšuje využitie siete pre vzdialené zrkadlenie pomocou replikácie a zároveň umožňuje
jednoduché rozšírenie a tým možnosť reagovať na potreby nárastu kapacity alebo výkonu diskového
poľa.
Sieťový Firewall 1 – je vzhľadom na kritickosť riešenia, citlivosť dát a systémov v rámci
produkčného prostredia ŽSR je nevyhnutné spoľahlivé a kvalitné bezpečnostné riešenie, ktoré
umožní používateľom, systémom ako aj aplikáciám zabezpečený a vierohodný prístup. Zariadenia
typu Firewall 1 ponúka najmodernejšie zabezpečenie, ktoré je natoľko flexibilné, že sa v budúcnosti
môže prispôsobiť rastúcim a meniacim sa potrebám. Toto zariadenia budú poskytovať služby VPN
prístupu klientov do siete ŽSR ako aj do dátových centier ŽSR, ktoré bude realizované
v redundantnom riešení.
Fixný agregačný smerovač – je vzhľadom na kritickosť riešenia, citlivosť dát a systémov v rámci
produkčného prostredia ŽSR je nevyhnutné spoľahlivé a kvalitné bezpečnostné riešenie, ktoré
umožní používateľom, systémom ako aj aplikáciám zabezpečený a vierohodný prístup. Fixný
agregačný smerovač ponúka najmodernejšie zabezpečenie, ktoré je natoľko flexibilné, že sa
v budúcnosti môže prispôsobiť rastúcim a meniacim sa potrebám z pohľadu poskytovania nových
bezpečných služieb v dátových centrách ŽSR.
WEB aplikačný firewall – je vzhľadom na kritickosť riešenia, citlivosť dát a systémov v rámci
produkčného prostredia ŽSR je nevyhnutné spoľahlivé a kvalitné bezpečnostné riešenie, ktoré
umožní používateľom, systémom ako aj aplikáciám zabezpečený a vierohodný prístup. WEB
aplikačný firewall ponúka najmodernejšie zabezpečenie, ktoré je natoľko flexibilné, že sa
v budúcnosti môže prispôsobiť rastúcim a meniacim sa potrebám z pohľadu poskytovania nových
bezpečných služieb v dátových centrách ŽSR pre prístup systémov a klientov do Internetu
prostredníctvom web rozhrania.
Monitoring sieťového prostredia a Monitoring systémového prostredia – sú SW produkty ktoré
sú implementované v Centrálnom Monitorovacom Pracovisku (CMP), ktoré je predurčené pre
správu kritických systémov a aplikácií z jedného centrálneho miesta, ktoré poskytuje 24x7
monitoring systémov a výkonnosti. Pre zaistenie dostupnosti kľúčových aplikácií je nevyhnutné mať
k dispozícií ucelenú a vzájomne previazanú sadu centrálnych systémových komponentov, do ktorého
sa integrujú špecializované manažment softvéry, aplikácií a element manažmenty sieťovej
infraštruktúry určené pre riešenia, ktorých cieľom je navýšenie licencií súčasných SW produktov.

Zálohovanie SW Licencia – je SW licencia, ktorá slúži na zálohovanie dát v prostredí ŽSR. Je
nástroj na zálohovanie a obnovu dát z disku alebo páskovej mechaniky na neobmedzenú dobu.
Systém podporuje zálohovanie prostredia LAN a SAN. Dovoľuje zálohovať dáta na viacero
zariadení súčasne za využitia viacerých typov zálohovania. Umožňuje plnú automatizáciu procesov
zabezpečujúcich výkon zálohovania a obnovy údajov. Využíva reporting a rôzne typy notifikácií
kvôli prehľadu výsledkov zálohovania a monitorovanie aktívnych procesov zálohovania.
1.5. IPMG – IP Media Gateways
Cieľom dodania tovaru je umiestnenie a sprevádzkovanie zariadení v ďalej uvedených lokalitách.
Tieto lokality boli vybrané z hľadiska nedostupnosti štruktúrovanej kabeláže, migrácie okruhov
a zároveň tu boli prevádzkované zastaralé ATÚ, ktoré nespĺňajú podmienky zabezpečenia
dostupnosti a portfólia služieb poskytovaných EKS a inovácie primeranej súčasnej dobe.
Jedná sa o nasledovné uzly:
Bánovce nad Ondavou
Kežmarok
Trebišov
Vydrník
Moldava nad Bodvou
Skalité
Hurbanovo
Levice MDS/PB
Kežmarok
Nové Zámky - HU
Nové Zámky - PU1
Nové Zámky - VUL1
Nové Zámky - VUL2
Nové Zámky - PU2
Nové Zámky - VUL3
Nové Zámky - VUL4

Vlastnosti navrhovaného IPMG / IP hlasová brána Typ 1:
Vybavenie univerzálnymi TDM rozhraniami:

Nové Zámky - VUL4

Nové Zámky - VUL3

Nové Zámky - PU2

Nové Zámky - VUL2

1
1

1

Nové Zámky - VUL1

1

Nové Zámky - PU1

1

Nové Zámky - HU

1

Kežmarok

1

1

Levice MDS/PB

Hurbanovo

1

Skalité

6
3
4

Moldava nad Bodvou

kus
kus
kus

Vydrník

IP hlasová brána Typ 1
IP hlasová brána Typ 2
IP hlasová brána Typ 3

Trebišov

2
3
4

Merná Požadovaný
jednotka
počet

Kežmarok

Názov položky

Bánovce nad Ondavou

Položka
číslo

Miesta dodania

Priradenie jednotlivých typov na lokality je uvedené v nasledovnej tabuľke:

1
1

1

1

-

16x analógové rozhrania typu FXS
4x digitálne rozhrania minimálne so signalizáciou 2B+D, ideálne so signalizáciou 3B+D
možnosť rozšíriť o ďalšie analógové, alebo digitálne rozhrania
možnosť rozšíriť o analógové TP1 rozhrania (signalizácia typ U)
možnosť rozšíriť o BRA ISDN rozhrania
možnosť rozšíriť o PRA ISDN rozhranie s podporou signalizácie EURO ISDN, alebo Q– sig
podpora hlasových nápovedí pre užívateľov prostredníctvom lokálnych zdrojov (download
súborov s hlas. nápovedami z call servera priamo na hlasovú bránu pre elimináciu dátových
prenosov v sieti)
podpora downloadu tónov z call servera priamo na hlasovú bránu pre elimináciu dátových
prenosov v sieti
podpora záchrany funkčnosti hlasovej brány v prípade výpadku IP spojenia na call server
možnosť enkrypcie
vybavenie 1 fyzickým rozhraním Ethernet 1000BaseTx.

Vlastnosti navrhovaného IPMG / IP hlasová brána Typ 2:
Vybavenie univerzálnymi TDM rozhraniami:
- 48x analógové rozhrania typu FXS
- 16x digitálne rozhrania minimálne so signalizáciou 2B+D, ideálne so signalizáciou 3B+D
- možnosť rozšíriť o ďalšie analógové, alebo digitálne rozhrania
- možnosť rozšíriť o analógové TP1 rozhrania (signalizácia typ U)
- možnosť rozšíriť o BRA ISDN rozhrania
- možnosť rozšíriť o PRA ISDN rozhranie s podporou signalizácie EURO ISDN, alebo Q– sig
– podpora hlasových nápovedí pre užívateľov prostredníctvom lokálnych zdrojov
(download súborov s hlas. nápovedami z call servera priamo na hlasovú bránu pre
elimináciu dátových prenosov v sieti)
- podpora downloadu tónov z call servera priamo na hlasovú bránu pre elimináciu dátových
prenosov v sieti
- vstavaná záchrana funkčnosti hlasovej brány v prípade výpadku IP spojenia na call server
- možnosť enkrypcie
- vybavenie 1 fyzickým rozhraním Ethernet 1000BaseTx.
Vlastnosti navrhovaného IPMG / IP hlasová brána Typ 3:
Vybavenie univerzálnymi TDM rozhraniami:
- 112x analógové rozhrania typu FXS
- 32x digitálne rozhrania minimálne so signalizáciou 2B+D, ideálne so signalizáciou 3B+D
- možnosť rozšíriť o ďalšie analógové, alebo digitálne rozhrania
- možnosť rozšíriť o analógové TP1 rozhrania (signalizácia typ U)
- možnosť rozšíriť o BRA ISDN rozhrania
- možnosť rozšíriť o PRA ISDN rozhranie s podporou signalizácie EURO ISDN, alebo Q– sig
– podpora hlasových nápovedí pre užívateľov prostredníctvom lokálnych zdrojov
(download súborov s hlas. nápovedami z call servera priamo na hlasovú bránu pre
elimináciu dátových prenosov v sieti)
- podpora downloadu tónov z call servera priamo na hlasovú bránu pre elimináciu dátových
prenosov v sieti
- vstavaná záchrana funkčnosti hlasovej brány v prípade výpadku IP spojenia na call server

-

možnosť enkrypcie
vybavenie 1 fyzickým rozhraním Ethernet 1000BaseTx.

1.6. Koncové zariadenia – hlas
Cieľom je dodanie jednotlivých typov koncových zariadení – telefónov. V lokalitách, uvedených v
bode 1.3 budú podľa obhliadok určené presné počty pridelených koncových zariadení. Tam, kde sa
predtým nepoužívala technológia Alcatel OXE musia byť vymenené digitálne telefóny. Tieto
lokality budú využívať na pripojenie výlučne vlastnú EKS IP MPLS. Ich riadenie a manažment bude
podľa regiónov (NDC) poskytovať GeoCluster.
Iné typy telefónov (hlavne IP) budú využívané primárne z existujúcich, vo vlastníctve ŽT.
1.7. Dobudovanie technologických miestností
Cieľom dodania tovaru je dobudovanie technologických miestností. Dobudovanie technologických
miestností je nutnou podmienkou pre realizáciu konvergovanej EKS ŽSR. Po dobudovaní budú
technologické miestnosti pripravené z pohľadu elektrického napájania na umiestnenie a
implementovanie zariadení.
V dotknutých technologických miestnostiach budú vybudované nové zdroje zálohovaného napájania
s požadovaným výkonom. Podmienkou pre dobudovanie technologických miestností je
vypracovanie projektovej dokumentácie a vypracovanie revíznych správ. Technologické miestnosti
budú dobudované zariadeniami označenými Rámcovou dohodou č.201502AM0303 ako
Napájacia sústava Typ 1 a Napájacia sústava Typ 2.
V technologických miestnostiach budú realizované zdroje zálohovaného napájania ImcoPower
1400W v lokalitách Bánovce nad Ondavou, Kežmarok, Trebišov, Vydrník, Moldava nad Bodvou,
Hurbanovo, Kežmarok, Lučenec, Jesenské, Plešivec.
V technologických miestnostiach budú realizované zdroje zálohovaného napájania ImcoPower
2500W v lokalitách Levice MDS/PB, Galanta a Zvolen.

