KÚPNA ZMLUVA
uzatvorená podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) a podľa § 32 a nasl. zákona č. 343/2015 Z. z.,
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 438/2015 Z. z.,
ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 99/1963 Zb. Občiansky súdny poriadok v znení neskorších predpisov a ktorým
sa menia a dopĺňajú niektoré zákony (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
(ďalej len „zmluva“)

Kupujúci:
Názov:

Článok I.
Zmluvné strany
Slovenská republika v zastúpení Ministerstva vnútra
Slovenskej republiky
Pribinova 2, 812 72 Bratislava, Slovenská republika

Sídlo:
V zastúpení:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
BIC/SWIFT kód:
Internetová adresa (URL):

00151866
2020571520
SK7881800000007000180023

(ďalej len „kupujúci“)
a
Predávajúci:
Názov:
Sídlo:
zastúpený:

Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C
Ing. Jozef Kožár, predseda predstavenstva, Ing. Martin
Polek, člen predstavenstva
35743468
2020270604
UniCredit Bank CR and Slovakia a.s., Šancová 1/A,
813 33 Bratislava
1027640002/1111
UNCRSKBX
SK18 1111 0000 0010 2764 0002
sales@gratex.com
+421 (2) 5341 1441
+421 (2) 5341 1522
www.gratex.com
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka číslo:
1696/B

IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
SWIFT :
IBAN:
E-mail:
Tel.:
Fax:
Internetová adresa (URL):
Zapísaný v:
(ďalej len „predávajúci“)
(kupujúci a predávajúci ďalej len „Zmluvné strany“)

Článok II.
Úvodné ustanovenie
Predávajúci je úspešným uchádzačom verejného obstarávania na predmet zákazky "Spotrebný materiál
pre tlačiace zariadenia DNS" (ďalej len „Verejné obstarávanie“).

Článok III.
Predmet zmluvy
3.1.

Predmetom tejto zmluvy je dodávka tovaru, vrátane dopravy do miesta dodania, ktorý je presne
špecifikovaný v prílohe č. 1 zmluvy (ďalej len „predmet zmluvy“).

3.2.

Predávajúci sa na základe tejto zmluvy a v rozsahu v nej vymedzenom zaväzuje dodať predmet zmluvy
a všetky s ním súvisiace plnenia v súlade s vlastným návrhom plnenia, ktorý je uvedený v prílohe č. 2
tejto zmluvy. V prípade, ak plnenie požadované kupujúcim v zmysle prílohy č. 1 tejto zmluvy nie je v celom
rozsahu zhodné s vlastným návrhom plnenia predávajúceho podľa prílohy č. 2, má kupujúci právo, v
prípade, že je to pre neho výhodnejšie, požadovať od predávajúceho dodanie plnenia podľa prílohy č. 1
tejto zmluvy.

3.3.

Kupujúci sa zaväzuje predmet zmluvy prevziať a zaplatiť zaň dohodnutú kúpnu cenu.
Článok IV.
Dodacie podmienky

4.1.

Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet zmluvy v súlade s dohodnutými technickými a funkčnými
charakteristikami, platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi SR, technickými normami a
podmienkami tejto zmluvy. Predávajúci sa zaväzuje súčasne s odovzdaním predmetu zmluvy odovzdať
kupujúcemu aj všetky doklady, ktoré sa na dodaný predmet zmluvy vzťahujú (ako napr. návod na použitie,
informácie o manipulovaní a skladovaní).
4.1.1.

V prípade, že predmetom zmluvy je dodávka originálneho spotrebného materiálu súčasťou
dodávky je overiteľný dôkaz vydaný výrobcom zariadenia, do ktorého je spotrebný materiál
dodávaný, o jeho originalite - spravidla fotografie spotrebného materiálu a opis technickej
špecifikácie (technický list) na dátovom nosiči. Z technického listu musí byť preukázateľný
najmä minimálny požadovaný počet vytlačených strán a ďalej fotografia balenia v akom bude
daná náplň dodávaná a označenie tlačiarní na spoluprácu, s ktorými je navrhnutá.

4.1.2.

V prípade, že predmetom zmluvy je dodávka alternatívneho (neoriginálneho) spotrebného
materiálu súčasťou dodávky sú spravidla fotografie spotrebného materiálu a opis technickej
špecifikácie (technický list) na dátovom nosiči. Z technického listu musí byť preukázateľný
najmä minimálny požadovaný počet vytlačených strán a ďalej fotografia balenia v akom bude
daná náplň dodávaná a označenie tlačiarní na spoluprácu s ktorými je navrhnutá.

4.2.

Predávajúci zabezpečí aj súvisiace služby spojené s dodaním predmetu zmluvy na miesto dodania, s
vyložením v mieste dodania, s odberom a ekologickou likvidáciou predmetu zmluvy.

4.3.

Predávajúci sa zaväzuje odovzdať predmet zmluvy Kupujúcemu najneskôr do 20 dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

4.4.

Miestom dodania sú miesta uvedené v Prílohe č. 1.

4.5.

Dodanie predmetu zmluvy bude dokladované podpisom zodpovednej osoby kupujúceho na príslušnom
dodacom liste.

4.6.

Deň dodania predmetu zmluvy písomne alebo elektronicky oznámi predávajúci kupujúcemu najneskôr tri
(3) pracovné dni vopred.

4.7.

Po prebratí predmetu zmluvy predávajúci vyhotoví dodací list. Kupujúci po prebratí predmetu zmluvy
dodací list písomne potvrdí. Kupujúci môže po prevzatí predmet zmluvy riadne užívať a Predávajúci sa mu
zaväzuje toto užívanie dňom prebratia umožniť. Kupujúci si vyhradzuje právo prevziať iba predmet zmluvy
funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve. V opačnom prípade
si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný predmet zmluvy a nezaplatiť cenu za
neprebraný predmet zmluvy

4.8.

V prípade, že predmetom zmluvy je dodávka originálneho spotrebného materiálu originálny spotrebný
materiál
4.8.1.

musí byť zabalený v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek,

spĺňajúci všetky znaky originálneho balenia daného výrobcu,

4.9.

4.8.2.

musí mať ochranné známky výrobcu príslušných značiek (hologramy), ak ich výrobca zariadení
príslušnej značky na náplň aplikuje. Hologramy pre tonery a atramentové cartridge HP musia
byť overiteľné cez mobilnú aplikáciu, ktorá potvrdí originalitu dodávaného spotrebného
materiálu,

4.8.3.

musí byť originálny, nesmie byť recyklovaný, repasovaný, renovovaný, vyrobený z už použitých
tonerov a dielov a nesmie byť v ňom doplnený náhradný prachový toner, atrament alebo optický
valec,

4.8.4.

nesmie byť vyrábaný s použitím pôvodných plastových obalov/puzdier originálnych tonerov a
ani iných ako originálnych častí,

4.8.5.

musí byť vyrábaný výrobcami príslušných značiek zariadení, periférií tak, aby spĺňal požiadavky
na garantované záruky v zmysle platných záručných podmienok výrobcov zariadení typu
AGFA, ALCATEL, ALGE TIMING, APLE, BROTHER, CANON, DATACARD, DELL, DEVELOP,
EPSON, Hewlett Packard, Konica Minolta, KERN, KYOCERA MITA, LANIER, LEXMARK,
NASHUATEC, OCE VARIOPRINT, OKI, OLIVETTI, PANASONIC, PHILIPS, RICOH,
SAMSUNG, SHARP, TALLY GENICOM, TOSHIBA, TRIUMPH ADLER, UTAX, XEROX,
ZEBRA

V prípade, že predmetom zmluvy je dodávka alternatívneho (neoriginálného) spotrebného materiálu
alternatívny spotrebný materiál musí spĺňať minimálne túto špecifikáciu:
4.9.1.

musí byť nový, v neporušených baleniach, neporušený, nepoškodený,

4.10. V prílohe č. 4 sú uvedené údaje o všetkých známych subdodávateľoch predávajúceho, ktorí sú známi
v čase uzavierania tejto zmluvy, a údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a
priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.
4.11. Predávajúci je povinný kupujúcemu oznámiť akúkoľvek zmenu údajov u subdodávateľov uvedených
v Prílohe č. 4, a to bezodkladne po tom, ako sa o tejto skutočnosti dozvie.
4.12. V prípade zmeny subdodávateľa je predávajúci povinný najneskôr do piatich (5) pracovných dní odo dňa
zmeny subdodávateľa predložiť kupujúcemu informácie o novom subdodávateľovi v rozsahu údajov podľa
bodu 4.10 tohto článku a predmety subdodávok a čestného vyhlásenia, že každý navrhnutý subdodávateľ
spĺňa alebo najneskôr v čase plnenia bude spĺňať podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní pričom pri výbere subdodávateľa musí predávajúci postupovať tak, aby vynaložené náklady
na zabezpečenie plnenia na základe zmluvy o subdodávke boli primerané jeho kvalite a cene.
4.13. Predávajúci vyhlasuje, že v čase uzatvorenia zmluvy je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v
súlade so zákonom č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, pokiaľ sa ho povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora týka. Ak na
strane predávajúceho ako Zmluvnej strany podieľa skupina dodávateľov podľa § 37 zákona o verejnom
obstarávaní, má každý člen tejto skupiny dodávateľov povinnosť byť zapísaný v registri partnerov
verejného sektora.
4.14. Subdodávateľ alebo subdodávateľ podľa osobitného predpisu, ktorý podľa § 11 ods. 1 zákona č. 343/2015
Z. z. má povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora, musí byť zapísaný v registri
partnerov verejného sektora. Povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora upravuje osobitný
predpis - zákon č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
4.15. Povinnosti Predávajúceho vrátane pravidiel výberu subdodávateľa platia aj pri zmene subdodávateľa
počas plnenia tejto zmluvy.
4.16. Predávajúci zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávateľom tak, ako keby plnenie
realizované na základe takejto zmluvy realizoval sám. Predávajúci zodpovedá za odbornú starostlivosť pri
výbere subdodávateľa ako aj za výsledok plnenia vykonaného na základe zmluvy o subdodávke.
4.17. Vlastnícke právo k dodanému predmetu zmluvy prechádza na kupujúceho dňom jeho dodania a prevzatia

podpisom dodacieho listu vyhotoveného Predávajúcim a zaplatením kúpnej ceny.
4.18. Nebezpečenstvo škody na predmete zmluvy prechádza na Kupujúceho splnením podmienok bodu 4.17
tohto článku zmluvy.
Článok V.
Kúpna cena a platobné podmienky
5.1.

Kúpna cena je stanovená v súlade so zákonom Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o
cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov dohodou, ako cena konečná, a je uvedená v prílohe č. 3 tejto zmluvy.

5.2.

Zálohové platby ani platba vopred sa neumožňujú. Úhrada kúpnej ceny sa uskutoční po prebratí predmetu
zmluvy kupujúcim, formou prevodu na bankový účet predávajúceho uvedeného v záhlaví tejto zmluvy.
Bezhotovostný platobný styk sa uskutoční prostredníctvom finančného ústavu kupujúceho na základe
faktúry, ktorej splatnosť je dohodnutá v lehote tridsať (30) dní odo dňa doručenia faktúry kupujúcemu.

5.3.

Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude dodací list potvrdený kupujúcim.

5.4.

Faktúra musí spĺňať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, že faktúra bude obsahovať nesprávne alebo
neúplné údaje, kupujúci je oprávnený ju vrátiť a predávajúci je povinný faktúru podľa charakteru
nedostatku opraviť, doplniť alebo vystaviť novú. V takomto prípade sa preruší lehota jej splatnosti a nová
začne plynúť prevzatím nového, resp. upraveného daňového dokladu.
Článok VI.
Záručná doba a zodpovednosť za vady

6.1.

Záručná doba na predmet zmluvy je dvanásť (12) mesiacov od prebratia predmetu zmluvy kupujúcim,
pokiaľ na záručnom liste alebo obale predmetu zmluvy nie je vyznačená dlhšia doba podľa záručných
podmienok výrobcu. V prípade oprávnenej reklamácie sa záručná doba predlžuje o čas, počas ktorého
bola vada odstraňovaná.

6.2.

V prípade vady zo záruky predmetu zmluvy počas záručnej doby má kupujúci právo na bezplatné
odstránenie vád a predávajúci povinnosť vady odstrániť na svoje náklady. Predávajúci nezodpovedá za
vady, ktoré vznikli poškodením predmetu zmluvy hrubou nedbanlivosťou kupujúceho, jeho konaním v
rozpore s inštrukciami ohľadne používania predmetu zmluvy, neodbornou údržbou, používaním v rozpore
s návodom na použitie, alebo neobvyklým spôsobom užívania predmetu zmluvy.

6.3.

Kupujúci za zaväzuje, že reklamáciu vady zo záruky predmetu zmluvy uplatní bez zbytočného odkladu po
jej zistení, písomnou formou, oprávnenému zástupcovi predávajúceho.

6.9.

Kupujúci je oprávnený v prípade dodania vadného predmetu zmluvy požadovať:
a) odstránenie vád predmetu zmluvy, ak sú opraviteľné,
b) dodanie chýbajúceho množstva alebo časti predmetu zmluvy,
c) výmenu vadného predmetu zmluvy za predmet zmluvy bez vád.

6.10. Právo voľby uplatneného nároku podľa bodu 6.9. písm. a), b) alebo c) musí kupujúci uviesť v písomne
uplatnenej reklamácii. V opačnom prípade má právo voľby predávajúci.
6.11. Postup pri reklamácii predmetu zmluvy sa ďalej riadi záručnými podmienkami a príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov platných na území SR.
Článok VII.
Ostatné dojednania
7.1.

Predávajúci prehlasuje, že predmet zmluvy nie je zaťažený právami tretích osôb.

7.2.

Predávajúci je povinný dodať predmet zmluvy kupujúcemu v dohodnutom množstve, rozsahu, kvalite,
v požadovaných technických parametroch, v bezchybnom stave a dohodnutom termíne v zmysle

špecifikácie podľa prílohy č. 1 a prílohy č. 2 zmluvy.
7.3.

Kupujúci je povinný:
a)
b)

prebrať bezchybný predmet zmluvy v deň dodania, ktorý mu predávajúci oznámi podľa
článku IV. bod 4.6 tejto zmluvy,
riadne a včas zaplatiť kúpnu cenu dohodnutú v článku V. tejto zmluvy.

7.4.

Kupujúci má právo v prípade pochybností o kvalite predmetu zmluvy si vyžiadať vzorku ktorejkoľvek časti
predmetu zmluvy na otestovanie, čo mu je predávajúci povinný poskytnúť do piatich (5) pracovných dní.

7.5.

Ak má kupujúci odôvodnenú pochybnosť o tom, že dodaná vzorka predmetu zmluvy nezodpovedá
požadovanej špecifikácií, dodávateľ zabezpečí preukázanie zhody s ponúkanou špecifikáciou, obvyklým
spôsobom, treťou nezávislou odbornou stranou, ktorá má oprávnenie takúto zhodu preukázať, do troch (3)
pracovných dní od doručenia žiadosti o preukázanie zhody predmetu zmluvy. Originalitu môže potvrdiť aj
výrobca príslušných periférnych zariadení, alebo jeho zástupca pre Slovenskú republiku.
Článok VIII.
Zmluvné pokuty a úroky z omeškania

8.1.

Pre prípad nedodržania podmienok tejto zmluvy dohodli Zmluvné strany nasledovné zmluvné pokuty
a úroky z omeškania:
a)

za omeškanie predávajúceho s dodaním predmetu zmluvy podľa čl. IV. tejto zmluvy je kupujúci
oprávnený uplatniť si zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny predmetu zmluvy za každý aj
začatý deň omeškania,

b)

za omeškanie predávajúceho s odstránením vady predmetu zmluvy je Kupujúci oprávnený
uplatniť si zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny vadného predmetu zmluvyza každý aj začatý
deň omeškania.

c)

za omeškanie kupujúceho so zaplatením kúpnej ceny je predávajúci oprávnený uplatniť si
zákonný úrok z omeškania z nezaplatenej ceny za každý aj začatý deň omeškania,

d)

v prípade, že predmetom zmluvy je dodávka originálneho spotrebného materiálu a Predávajúci
dodá Kupujúcemu predmet zmluvy, ktorý nespĺňa stanovenú požiadavku je Kupujúci oprávnený
uplatniť si zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny predmetu zmluvy.

8.2.

Zaplatením zmluvnej pokuty predávajúcim nezaniká nárok kupujúceho na prípadnú náhradu škody, ktorá
vznikla v príčinnej súvislosti s porušením zmluvnej povinnosti, za ktorú je uplatňovaná zmluvná pokuta.

8.3.

Nárok na zmluvnú pokutu a úrok z omeškania nevzniká vtedy, ak sa preukáže, že omeškanie je
spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť (vyššia moc). Zmluvnú pokutu zaplatí povinná
Zmluvná strana oprávnenej Zmluvnej strane v lehote tridsiatich (30) dní odo dňa doručenia faktúry do sídla
povinnej Zmluvnej strany.
Článok IX.
Skončenie zmluvy

9.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvu je možné skončiť:
a) písomnou dohodou Zmluvných strán, a to dňom uvedeným v takejto dohode; v dohode
o skončení zmluvy sa súčasne upravia nároky Zmluvných strán vzniknuté na základe alebo
v súvislosti s touto zmluvou,
b) písomným odstúpením od zmluvy v prípade podstatného porušenia zmluvy,

9.2.

Odstúpenie od zmluvy sa uskutoční písomným oznámením odstupujúcej Zmluvnej strany adresovaným
druhej Zmluvnej strane zároveň s uvedením dôvodu odstúpenia od zmluvy a je účinné okamihom jeho
doručenia. V prípade pochybností sa má za to, že je odstúpenie doručené tretí deň po jeho odoslaní.
Doručuje sa zásadne na adresu Zmluvnej strany uvedenú v tejto zmluve.

9.3.

Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje:

a) omeškanie predávajúceho s dodaním predmetu zmluvy oproti dohodnutému termínu plnenia
o viac ako dva (2) týždne bez uvedenia dôvodu, ktorý by omeškanie ospravedlňoval (vyššia
moc),
b) ak kúpna cena bude fakturovaná v rozpore s podmienkami dohodnutými v tejto zmluve,
c) Predávajúci dodá Kupujúcemu predmet zmluvy takých parametrov, ktoré sú v rozpore s touto
zmluvou,
d) Kupujúci je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako šesťdesiat (60) dní,
e) predávajúci poruší jeho povinnosti podľa bodov 4.8. až 4.15. tejto zmluvy.
9.4.

Odstúpenie od zmluvy má následky stanovené príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, pokiaľ
sa Zmluvné strany písomne nedohodnú inak.

9.5.

Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú udalosti, ktoré nie sú závislé od konania Zmluvných
strán, a ktoré nemôžu Zmluvné strany ani predvídať ani nijakým spôsobom priamo ovplyvniť, ako napr.:
vojna, mobilizácia, povstanie, živelné pohromy, požiare, embargo, karantény. Oslobodenie od
zodpovednosti za nesplnenie dodania predmetu zmluvy trvá po dobu pôsobenia vyššej moci, najviac však
dva mesiace. Po uplynutí tejto doby sa Zmluvné strany dohodnú o ďalšom postupe. Ak nedôjde k dohode,
má strana, ktorá sa odvolala na okolnosti vylučujúce zodpovednosť, právo odstúpiť od zmluvy. Účinky
odstúpenia nastanú dňom doručenia oznámenia o odstúpení druhej Zmluvnej strane.
Článok X.
Spoločné a záverečné ustanovenia

10.1. Akákoľvek písomnosť alebo iné správy, ktoré sa doručujú v súvislosti s zmluvou druhej Zmluvnej strane
(každá z nich ďalej ako „Oznámenie“) musia byť:
10.1.1. v písomnej podobe,
10.1.2. doručené (i) osobne, (ii) poštou prvou triedou s uhradeným poštovným, (iii) kuriérom
prostredníctvom kuriérskej spoločnosti alebo (iv) elektronickou poštou na adresy, ktoré budú
oznámené v súlade s týmto článkom zmluvy.
10.2. Oznámenie poskytované Kupujúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe alebo na
inú adresu, ktorú Kupujúci priebežne písomne oznámi Predávajúcemu v súlade s týmto článkom zmluvy:
Kupujúci
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2
812 72 Bratislava
k rukám: Ing. Juraj Wenzl
email: juraj.wenzl@minv.sk
Oznámenie poskytované Predávajúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe alebo
na inú adresu, ktorú Predávajúci priebežne písomne oznámi Kupujúcemu v súlade s týmto článkom
zmluvy:
Predávajúci:
Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C
821 04 Bratislava
k rukám: Mgr. Peter Macháček
email: pmach@gratex.com
10.3. Oznámenie nadobúda účinnosť okamihom jeho prevzatia a má sa za prevzaté:
10.3.1. v čase jeho doručenia (alebo odmietnutia jeho prevzatia), pokiaľ sa doručuje osobne alebo
kuriérom; alebo

10.3.2.
10.3.3.

v čase jeho doručenia, ale najneskôr v piaty (5) deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa doručuje ako
poštová zásielka prvej triedy s uhradeným poštovným; alebo
v čase jeho doručenia, ale najneskôr nasledujúci deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa doručuje
prostredníctvom elektronickej pošty.

10.4. V prípade zmeny obchodného mena, názvu, sídla, právnej formy, štatutárnych orgánov alebo i spôsobu
ich konania za Zmluvnú stranu, oznámi strana, ktorej sa niektorá z uvedených zmien týka, písomnou
formou túto skutočnosť druhej Zmluvnej strane a to bez zbytočného odkladu, inak povinná Zmluvná strana
zodpovedá za všetky škody z toho vyplývajúce alebo náklady, ktoré v tejto súvislosti musela vynaložiť
druhá Zmluvná strana. V prípade zmeny bankového spojenia alebo čísla účtu zmluvné strany o tejto
skutočnosti vyhotovia písomný dodatok k tejto zmluve.
10.5. Táto zmluva môže byť doplnená alebo zmenená v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými na území Slovenskej republiky len písomnými a očíslovanými dodatkami, ktoré sa po podpísaní
obidvoma zmluvnými stranami stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
10.6. V ostatných právach a povinnostiach touto zmluvou neupravených platia príslušné ustanovenia
Obchodného zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov platných na
území Slovenskej republiky.
10.7. Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z plnenia tejto zmluvy budú riešiť najprv
dohodou alebo zmierom. Ak nepríde k dohode, bude vec riešiť vecne a miestne príslušný súd Slovenskej
republiky.
10.8. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni a za nápadne
nevýhodných podmienok, prečítali ju, porozumeli jej a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne výhrady, čo
potvrdzujú vlastnoručnými podpismi.
10.9. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v súlade so zákonom č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov, a ktorými sa menia a dopĺňajú niektoré zákony.
Zverejnenie zmluvy v Centrálnom registri zmlúv zabezpečí kupujúci.
10.10. Zmluva má nasledujúce prílohy, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť:
Príloha č. 1:
Príloha č. 2:
Príloha č. 3:
Príloha č. 4:

Predmet zákazky
Vlastný návrh plnenia
Štruktúrovaný rozpočet ceny Kúpnej zmluvy
Zoznam subdodávateľov

V Bratislave dňa .....................

V Bratislave dňa: 15.05.2017

Za Kupujúceho:

Za Predávajúceho:

.......................................................
Ing. Jozef Čapuška
generálny riaditeľ sekcie informatiky
telekomunikácií a bezpečnosti MV SR

.......................................................
Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

.......................................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s

Príloha č. 1 Predmet zákazky

1. Názov predmetu zákazky: „Spotrebný materiál pre tlačiace zariadenia DNS 1/2017 “
2. Predmetom zákazky je
- dodávka spotrebného materiálu pre tlačiace zariadenia, t.j. tonerov, prenosových pásov, novovyrobených podľa
štandardov výrobcu príslušných zariadení,
- poskytnutie služieb súvisiacich s dodaním tovaru na miesto dodania: doprava do miesta dodania, vyloženie z
dopravného prostriedku a uloženie v mieste dodania, ako aj ekologická likvidácia použitého spotrebného
materiálu
3. Tovar musí spĺňať min. túto špecifikáciu:
- Kupujúci si vyhradzuje právo prevziať iba tovar funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v
požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný tovar
a nezaplatiť cenu za neprebraný tovar
- Predávajúci zabezpečí aj súvisiace služby spojené s dodaním tovaru na miesto dodania, s vyložením v mieste
jeho umiestnenia, s odberom a ekologickou likvidáciou použitých spotrebného materiálu.
- Objednávateľ má právo v prípade pochybností si vyžiadať vzorku ktorejkoľvek časti zákazky na otestovanie, čo
je dodávateľ povinný poskytnúť do 5 pracovných dní.
- Ak má objednávateľ odôvodnenú pochybnosť o tom, že dodaná vzorka nezodpovedá požadovanej špecifikácií,
dodávateľ zabezpečí preukázanie zhody z ponúkanou špecifikáciou, obvyklým spôsobom, treťou nezávislou
odbornou stranou, ktorá má oprávnenie takúto zhodu preukázať, do troch (3) pracovných dní od doručenia
žiadosti o preukázanie zhody tovaru. Zhodu môže potvrdiť aj výrobca príslušných periférnych zariadení, alebo
jeho zástupca pre Slovenskú republiku.
Spotrebný materiál musí spĺňať min. túto špecifikáciu:
- Alternatívny (neoriginálny) spotrebný materiál musí byť nový, v neporušených baleniach, neporušený,
nepoškodený
- Súčasťou každej dodávky alternatívneho (neoriginálneho) spotrebného materiálu sú spravidla fotografie
spotrebného materiálu a opis technickej špecifikácie (technický list) na dátovom nosiči. Z technického listu
musí byť preukázateľný najmä minimálny požadovaný počet vytlačených strán a ďalej fotografia balenia v
akom bude daná náplň dodávaná a označenie tlačiarní na spoluprácu s ktorými je navrhnutá.
4. Miestom dodania sú:
- Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Banská Bystrica, ul. Timravy 13, 974 86 Banská Bystrica (V
špecifikácii má skratku „CP BB“),
- Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Prešov, Fučíkova 2, 080 01 Prešov (V špecifikácii má skratku „CP
PO“),
- Ministerstvo vnútra SR, Centrum podpory Košice, Kuzmányho 8, 041 02 Košice (V špecifikácii má skratku „CP
KE“).
5. Úspešný uchádzač pred podpisom kúpnej zmluvy, ktorá bude výsledkom zadávania konkrétnej
zákazky bude povinný:
a) uviesť údaje o všetkých známych subdodávateľoch, údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v
rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia v súlade s § 41 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z.z., o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“)
b) mať zápis v registri partnerov verejného sektora v súlade so zákonom č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov, pokiaľ sa ho povinnosť zápisu do registra partnerov
verejného sektora týka a zároveň subdodávatelia podľa § 56 ods. 2 a ods. 16 zákona, ktorí sú úspešnému

uchádzačovi známi v čase uzavretia zmluvy musia byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora v súlade
so zákonom
c) predložiť čestné vyhlásenie, že
1. dodržuje kvalitu skladovania a distribúcie spotrebného materiálu od spoločnosti ku koncovému zákazníkovi
podľa požiadaviek výrobcu,
2. bude vykonávať následný zber a ekologickú likvidáciu spotrebného materiálu od V.ob.
d) predložiť potvrdenie o registrácii na obvodnom úrade životného prostredia, na činnosť podľa §15 ods.2 zákona
o odpadoch, pre katalógové číslo 08 03 18
V prípade, že úspešný uchádzač pred podpisom zmluvy v lehote 10 pracovných dní od uplynutia lehoty podľa §
56 ods. 2 až 7 zákona, ak bol na uzavretie zmluvy písomne vyzvaný, nepredloží doklady uvedené v tomto bode a
nebude mať splnenú povinnosť v súlade so zákonom č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o
zmene a doplnení niektorých zákonov, pokiaľ sa ho povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora
týka, objednávateľ to bude považovať za neposkytnutie riadnej súčinnosti a bude postupovať v zmysle zákona.
Druh
spotreb.
mat.

Výrobca * OEM PN **

Výťažnosť / objem *

Výťažnosť / objem *

Počet ks CP CP CP
celkom BB PO KO

Toner

OKI

41331702 vytaznost:4000 strán

Toner OKI 14ex BK

Toner

OKI

44059260 vytaznost:9500 strán

Toner OKI ES8461MFP

Toner

Samsung

ML-2250D5 vytaznost:5000 strán

Toner Samsung ML2250

17

Toner

Samsung

ML-2010D3 vytaznost:3000 strán

Toner Samsung ML2510

1

Toner

Toshiba

Toner Toshiba T2060E, black

4

2

Toner

Toshiba

60066062050 vytaznost:16500 strán Toner Toshiba e35

1

1

Prenosový pás OKI
41946003 vytaznost:80000 strán C9300/9500

1

1

Ostatný
spotrebný
materiál
OKI

T-2060E 300g

101

1

2

100
2

17
1
2

Príloha č. 2 Vlastný návrh plnenia

Druh spotreb.
mat.

Výrobca *

OEM PN **

Výťažnosť / objem *

Výťažnosť / objem *

Toner

OKI

41331702 výťažnosť:4000 strán

Toner OKI 14ex BK (alter.)

Toner

OKI

44059260 výťažnosť:9500 strán

Toner OKI ES8461MFP

Toner

Samsung

ML-2250D5 výťažnosť 5000 strán

Toner Samsung ML2250 (alter.)

Toner

Samsung

ML-2010D3 výťažnosť:3000 strán

Toner Samsung ML2510

Toner

Toshiba

Toner

Toshiba

Ostatný
spotrebný
materiál

OKI

T-2060E 300g
60066062050 výťažnosť:16500 strán

41946003 výťažnosť:80000 strán

Toner Toshiba T2060E, black
Toner Toshiba e35

Prenosový pás OKI C9300/9500

Príloha č. 3 Štruktúrovaný rozpočet ceny Kúpnej zmluvy

Druh spotrebného materiálu* Výrobca *

OEM PN **

Výťažnosť / objem *

Toner
Toner
Toner
Toner
Toner
Toner

OKI
OKI
Samsung
Samsung
Toshiba
Toshiba

41331702
44059260
ML-2250D5
ML-2010D3
T-2060E
60066062050

Originál Toner OKI 14ex BK (alter.)
Toner OKI ES8461MFP
Toner Samsung ML2250 (alter.)
Toner Samsung ML2510
Toner Toshiba T2060E, black
Toner Toshiba e35

Ostatný spotrebný materiál
Spolu

OKI

41946003 Prenosový pás OKI C9300/9500

Počet Cena za Sadzba Výška
kus v € DPH v DPH v €
ks
bez DPH

101
2
17
1
4
1

%

za kus

16,19
21,80
18,50
43,54
10,16
20,70

20
20
20
20
20
20

3,24
4,36
3,70
8,71
2,03
4,14

1 280,00

20

56,00

Cena za
kus v € s
DPH

Celková
cena v €
bez DPH

Celková
cena v € s
DPH

19,43 1635,19 1962,23
26,16
43,60
52,32
22,20 314,50 377,40
52,25
43,54
52,25
12,19
40,64
48,77
24,84
20,70
24,84

336,00

280,00 336,00
2378,17 2853,80

Príloha č. 4 Zoznam subdodávateľov

Spoločnosť Gratex International, a.s. bude pri plnení zákazky pod názvom „Spotrebný materiál pre tlačiace
zariadenia DNS 1/2017“ využívať služby subdodávateľa Marius Pedersen, a.s.

Obchodné meno, sídlo, IČO, DIČ, IČ DPH

Predmet plnenia subdodávateľa
Podľa zmluvy č. 2730910 o zabezpečení služieb v odpadovom
Marius Pedersen, a.s.
hospodárstve zo dňa 13.09.2010,
Opatovská 1735, P.O.Box 33, 911 01 Trenčín
Dodatku č. 1 k zmluve č. 2730910 o zabezpečení služieb
IČO: 34 115 901
v odpadovom hospodárstve zo dňa 23.08.2013
DIČ: 2020386148
a Dodatku č. 2 k zmluve č. 2730910 o zabezpečení služieb
IČ DPH: SK2020386148
v odpadovom hospodárstve zo dňa 29.02.2016

