Kód ITMS2014+:312021A017

Čislo spisu: KE0/OAOTPaESF/2017/54889
Číslo záznamu: 2017/419540

DOHODA
č.17/41/054/92 - PZ
o poskytnutí finančných príspevkov na mentorované zapracovanie a prax u zamestnávateľa,
ktorý na tento účel vytvorí pracovné miesto podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z
o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov znení neskorších
predpisov v rámci národného projektu „Praxou k zamestnaniu“
pre subjekty vykonávajúce hospodársku činnosť
uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších
predpisov
medzi účastníkmi dohody:
(ďalej len „dohoda“),
Úrad práce, sociálnych vecí a rodiny Košice
Sídlo
Staničné námestie č. 9, 042 11 Košice
V mene ktorého koná:
PhDr. Pavol Mutafov
IČO:
30794536
DIČ:
2021777780
bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len ,,úrad“)
a
Zamestnávateľ
právnická osoba
názov:
Iocalhost s.r.o.
sídlo:
Kežmarská 20, 040 11 Košice
prevádzka:
Němcovej 30, 042 18 Košice
zastúpený štatutárnym zástupcom:
Ing.Miroslav Ivaničko
IČO:
47549581
DIČ:
2023944923
SK NACE Rev2 (kód/text):
62.01.0/Počítačové programovanie
bankové spojenie:
číslo účtu:
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I Oddiel:Sro, vložka č.34427/V
(ďalej len „zamestnávateľ“)
(spolu len „účastníci dohody“).

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu
Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
1

Preambula
Úrad a zamestnávateľ sa dohodli na tomto znení dohody o poskytnutí finančných príspevkov
(ďalej len ,,dohoda“), na mentorované zapracovania a prax u zamestnávateľa, ktorý na tento
účel vytvorí pracovné miesto. Dohoda sa uzatvára na základe zverejneného Oznámenia
o možnosti predkladania žiadostí o poskytnutie finančných príspevkov na mentorované
zapracovanie a prax u zamestnávateľa, ktorý na tento účel vytvorí pracovné miesto v rámci
národného projektu „Praxou k zamestnaniu“ (ďalej len „oznámenie“) podľa § 54 ods. 1
písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.

Článok I.
Účel a predmet dohody
1) Účelom dohody je úprava práv a povinností účastníkov dohody pri poskytovaní
finančných príspevkov na mentorované zapracovanie a prax u zamestnávateľa, ktorý
na tento účel vytvorí pracovné miesto, v rámci národného projektu „Praxou
k zamestnaniu“ podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách
zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
ktorý sa poskytuje zo zdrojov Európskej únie (ďalej len „EÚ“) a štátneho rozpočtu
Slovenskej republiky (ďalej len „ŠR“).
v zmysle:
a) Operačného programu Ľudské zdroje
Prioritná os 2 Iniciatíva na podporu zamestnanosti mladých ľudí.
b) Národného projektu „Praxou k zamestnaniu“.
Kód ITMS2014+:312021A017
c) Oznámenia č. 6/2017/§ 54 - PZ v rámci národného projektu „Praxou k zamestnaniu“.
d) Schémy pomoci de minimis na podporu zamestnanosti v platnom znení (Schéma DM
č. 16/2014). Právnym základom pre poskytovanie pomoci de minimis je nariadenie
Komisie (EÚ) č. 1407/2013 z 18. decembra 2013 o uplatňovaní článkov 107 a 108
zmluvy o fungovaní Európskej únie na pomoc de minimis.*
e) Zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o službách zamestnanosti“).
2) Predmetom dohody je poskytovanie finančných príspevkov úradom zamestnávateľovi
na mentorované zapracovanie a prax, ktorý na tento účel vytvorí pracovné miesto
a obsadí ho s UoZ z cieľovej skupiny v rozsahu plného pracovného úväzku najmenej 9
mesiacov v rámci národného projektu „Praxou k zamestnaniu“ podľa § 54 ods. 1 písm.
a) zákona o službách zamestnanosti v súlade s platnými a účinnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky a právnymi aktmi Európskeho
spoločenstva.
3) Finančné príspevky poskytnuté na základe tejto dohody pozostávajú z príspevku zo ŠR
a z príspevku EÚ. Vzájomný pomer medzi prostriedkami spolufinancovania je: 33,43 %
z osobitnej alokácie na implementáciu Iniciatívy pre zamestnanosť mladých ľudí, 56,58%
z Európskeho sociálneho fondu a 9,99% zo ŠR.
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk

2

Článok II.
Práva a povinnosti zamestnávateľa
Zamestnávateľ sa zaväzuje:
1) Vytvoriť pracovné miesto(a) za účelom mentorovaného zapracovania a praxe
pre uchádzačov o zamestnanie (ďalej len „UoZ“) do 29 rokov veku, ktorí nie sú
zamestnaní, nepokračujú v procese vzdelávania, ani sa nezúčastňujú na odbornej príprave
(not in employment, education or training – ďalej len „NEET“) najneskôr
do 30 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti tejto dohody
v celkovom počte: 1.
1.1)

Zabezpečiť mentorované zapracovanie a prax pre UoZ – NEET mladšieho/ích
ako 25 rokov veku, vedeným/i v evidencii úradu minimálne tri mesiace alebo
UoZ – NEET mladšieho/ích ako 29 rokov veku, vedeným/i v evidencii úradu
minimálne šesť mesiacov a udržať pracovné miesto(a) vytvorené na tento účel
po dobu najmenej 9 mesiacov, v celkovom počte: 1. Splnenie podmienky doby
udržania je zamestnávateľ povinný preukázať na osobitnom tlačive Evidencia
obsadzovania mentorovaných zamestnancov na pracovné miesta a mentorov
(príloha č. 1) podľa bodu 6. tohto článku, najneskôr do 30 kalendárnych dní
po uplynutí 9 mesiacov od nástupu UoZ na pracovné miesto(a) vytvorené na účel
mentorovaného zapracovania a praxe.

1.2)

Určiť zamestnanca, príp. viacerých zamestnancov z radov svojich zamestnancov –
mentora/mentorov, pod vedením ktorého/ktorých bude mentorovaný zamestnanec
vykonávať zapracovanie, vytvoriť mu pracovné podmienky pre zabezpečenie
mentoringu, stanoviť výšku mzdy za mentorovanie a zabezpečiť mentorovanie
od vzniku pracovného pomeru.

2) Obsadiť pracovné miesto/a vytvorené podľa bodu 1 bez zbytočného odkladu,
najneskôr do 30 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti tejto dohody, UoZ –
NEET vo veku do 25 rokov (25 rokov mínus 1 deň) vedeným/i v evidencii úradu
minimálne 3 mesiace alebo UoZ - NEET vo veku do 29 rokov (29 rokov mínus 1 deň)
vedeným/i v evidencii úradu minimálne 6 mesiacov, uzatvorením pracovného pomeru
dohodnutého na plný pracovný úväzok na dobu minimálne 9 mesiacov resp. na
neurčitý čas, na druh prác, ktoré súvisia s predmetom činnosti zamestnávateľa, s
ohľadom na profesijné a kvalifikačné predpoklady zodpovedajúce konkrétnemu
pracovnému miestu vytvorenému za účelom mentorovaného zapracovania
a praxe,
v štruktúre podľa tabuľky:
Predpokladané náklady na mentorované zapracovanie a prax

Počet
prac.
miest

stl.1

1

Profesia
(musí byť totožná
s profesiou uvedenou v
budúcej pracovnej zmluve)

stl.2

Odborný
administratívny
asistent

ISCO –
08*

Predpokladaný
dátum vzniku
pracovného
pomeru
(vytvorenia PM

Pracovný
pomer bude
dohodnutý
na dobu
(uviesť počet
mesiacov)

stl.3

stl.4

stl.5

3343000

01.06.2017

9

Kód

Predpokladané náklady
na každom jednotlivom
PM
(v €)

Mesačná výška
nákladov na
mentorovanie (v
€) / Doba
poskytovania
príspevku (v
mesiacoch)

Mesačná celková
cena práce
prijatého
zamestnanca (v €) /
Doba poskytovania
príspevku (v
mesiacoch)

Výška časti
nevyhnutných
nákladov
súvisiacich
s mentorovaným
zapracovaním (v €)

Výška časti
nevyhnutných
nákladov
súvisiacich
s praxou (v €)

stl.6

stl.7

stl.8

stl.9

stl.10

59,89

59,89

6 912,32

73,51

6

705,72

9

Predpokladané náklady spolu (v €)

(stl.6 + stl.7 + stl.8+stl.9)

6 912,32

*Podľa vyhlášky ŠÚ SR č. 384/2015 z 26. novembra 2015, ktorou sa vydáva Štatistická klasifikácia zamestnaní
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk

3

Miesto výkonu práce: Němcovej 30, 042 18 Košice
2.1) V prípade, ak sa zamestnávateľovi nepodarí obsadiť pracovné miesto/a v stanovenej
lehote, môže požiadať úrad o predĺženie lehoty obsadenia. V takom prípade je v čase
plynutia stanovenej lehoty povinný písomne požiadať úrad o jej predĺženie.
2.2) Najneskôr v deň nástupu do pracovného pomeru informovať sa u prijatého
zamestnanca a následne si to overiť na príslušnom úrade, či má zamestnanec podpísanú
Kartu účastníka.
3) Predložiť úradu za každého UoZ prijatého na vytvorené pracovné miesto za účelom
mentorovaného zapracovania a praxe najneskôr do 10 kalendárnych dní od vzniku
jeho pracovného pomeru:
a) kópiu pracovnej zmluvy s mentorovaným zamestnancom uzatvorenej v zmysle
zákona č. 311/2001 Zákonníka práce v platnom znení (ďalej len „Zákonník práce“),
v ktorej je povinný na prvej strane uviesť, že UoZ je prijatý na pracovné miesto
vytvorené v zmysle národného projektu „Praxou k zamestnaniu“ a platový
dekrét, resp. iný podobný doklad ak dohodnutá mzda alebo plat nie je súčasťou
pracovnej zmluvy,
b) kópiu pracovnej zmluvy mentora a dodatok k pracovnej zmluve mentora,
v ktorom je premietnutá výška mzdy za mentorovanie, doba, počas ktorej sa
mentorovanie
bude
vykonávať,
meno
a
priezvisko
mentorovaného
zamestnanca/zamestnancov a v tomto dodatku k zmluve je povinný uviesť, že celá
mzda za mentorovanie bude zamestnancovi - mentorovi vyplatená jednorázovo
po ukončení mentorovania.
c) zamestnávateľom potvrdenú kópiu prihlášky na poistné na povinné verejné zdravotné
poistenie, sociálne poistenie, starobné dôchodkové sporenie,
d) evidenciu obsadzovania mentorovaných zamestnancov na pracovné miesta
a mentorov (príloha č. 1),
e) podľa potreby i ďalšie doklady, ktoré určí úrad.
4) Dodržiavať štruktúru pracovných miest vytvorených za účelom mentorovaného
zapracovania a praxe v súlade s bodmi 1 a 2 tohto článku, prideľovať mentorovaným
zamestnancom prácu podľa pracovnej zmluvy a platiť im za vykonanú prácu
dohodnutú mzdu v súlade s predloženou žiadosťou o poskytnutie finančných
príspevkov na mentorované zapracovanie a prax v dohodnutom výplatnom termíne;
zamestnávateľ nie je oprávnený znížiť dohodnutú mzdu do skončenia trvania
záväzku.
5) Obsadzovať pracovné miesta vytvorené za účelom mentorovaného zapracovania
a praxe len UoZ podľa bodu 2. tohto článku.
6) Viesť osobitnú evidenciu mentorovaných zamestnancov a mentorov na pracovných
miestach vytvorených za účelom mentorovaného zapracovania a praxe na základe tejto
dohody, vrátane dokladov, ktoré túto evidenciu potvrdzujú.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk

4

7) V súlade s článkom III. tejto dohody predkladať úradu mesačne počas doby
poskytovania príspevku (najviac 9 mesiacov), najneskôr do posledného kalendárneho
dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca, v ktorom bola mzda splatná, v 2
vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby časti celkovej ceny práce mentorovaného
zamestnanca a zároveň 1 originál a 1 kópiu dokladov preukazujúcich vynaložené
náklady na úhradu mzdy a úhradu preddavku na poistné na povinné verejné
zdravotné poistenie, poistného na sociálne poistenie a príspevku na starobné
dôchodkové sporenie za zamestnancov, na zamestnávanie ktorých sa poskytuje
príspevok. Za tieto doklady sa považujú najmä: mzdový list alebo výplatná páska,
vrátane dokladov o skutočnom vyplatení mzdových prostriedkov; doklady o platbách
preddavku poistného na povinné verejné zdravotné, sociálne poistenie a na starobné
dôchodkové sporenie – mesačné výkazy preddavkov na poistné na povinné verejné
zdravotné poistenie, mesačný výkaz preddavku vrátane poistného a príspevkov do
Sociálnej poisťovne a výpisy z účtu zamestnávateľa, resp. potvrdenie banky
o uskutočnení platby a v prípade platby realizovanej v hotovosti aj tú časť
pokladničnej knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe
týka, resp. kde sa predmetný výdavok nachádza. Lehota na predloženie žiadosti o
úhradu platby sa považuje za splnenú, ak je fyzicky doručená v papierovej forme na
príslušný úrad, najneskôr v posledný deň stanovenej lehoty v zmysle dohody o
poskytnutí finančných príspevkov na mentorované zapracovanie a prax. Ak posledný deň
lehoty pripadne na sobotu, nedeľu alebo sviatok, je posledným dňom lehoty najbližší
nasledujúci pracovný deň. Ide o hmotnoprávnu lehotu, ktorá ostáva zachovaná, ak sa
plnenie, ktoré sa má uskutočniť urobí najneskôr v posledný deň lehoty.
8) V súlade s článkom III. tejto dohody predložiť úradu za celé obdobie mentorovania
po jeho skončení, najneskôr do posledného kalendárneho dňa nasledujúceho
kalendárneho mesiaca, v ktorom bol príspevok za mentorovanie uhradený mentorovi,
v 2 vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby jednorazového príspevku
za mentorovanie každým mentorom a zároveň 1 originál a 1 kópiu dokladov
preukazujúcich vynaložené náklady na mentorovanie. Za tieto doklady sa považujú
najmä: evidencia odpracovaných mesiacov mentora (príloha č. 2), výplatná páska,
vrátane dokladov o skutočnom vyplatení mzdových prostriedkov za obdobie, v ktorom
bol mentoring vykonávaný: doklady o platbách preddavku poistného na povinné
verejné zdravotné, sociálne poistenie a na starobné dôchodkové sporenie – mesačné
výkazy preddavkov na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie, mesačný výkaz
preddavku vrátane poistného a príspevkov do Sociálnej poisťovne a výpisy z účtu
zamestnávateľa, resp. potvrdenie banky o uskutočnení platby a v prípade platby
realizovanej v hotovosti aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky
za príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok
nachádza. Lehota na predloženie žiadosti o úhradu platby sa považuje za splnenú, ak
je fyzicky doručená v papierovej forme na príslušný úrad, najneskôr v posledný deň
stanovenej lehoty v zmysle dohody o poskytnutí finančných príspevkov na mentorované
zapracovanie a prax. Ak posledný deň lehoty pripadne na sobotu, nedeľu alebo sviatok, je
posledným dňom lehoty najbližší nasledujúci pracovný deň. Ide o hmotnoprávnu lehotu,
ktorá ostáva zachovaná, ak sa plnenie, ktoré sa má uskutočniť urobí najneskôr v posledný
deň lehoty.
9) V súlade s článkom III. tejto dohody predložiť úradu 1x počas obdobia
mentorovaného zapracovania v 2 vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby časti
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk

5

nevyhnutných nákladov súvisiacich s mentorovaným zapracovaním, zakúpených
(aj uhradených) bezodkladne, najskôr od prvého dňa mentorovaného zapracovania
(nie je možné ich zakúpiť pred začiatkom mentorovaného zapracovania), najneskôr
do 30 kalendárnych dní odo dňa vzniku pracovného pomeru a zároveň 1 originál
a 1 kópiu dokladov preukazujúcich vynaložené náklady na mentorované zapracovanie
najneskôr do 30 kalendárnych dní pred ukončením doby trvania mentorovaného
zapracovania. Za tieto náklady sa považujú najmä: faktúry a doklady o nákupe,
výpisy z bankového účtu zamestnávateľa alebo potvrdenia banky o uskutočnení
príslušnej platby, a v prípade platby realizovanej v hotovosti výdavkový a príjmový
pokladničný doklad a aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za príslušný
mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok nachádza.
Lehota na predloženie žiadosti o úhradu platby sa považuje za splnenú, ak je fyzicky
doručená v papierovej forme na príslušný úrad, najneskôr v posledný deň stanovenej
lehoty v zmysle dohody o poskytnutí finančných príspevkov na mentorované zapracovanie
a prax. Ak posledný deň lehoty pripadne na sobotu, nedeľu alebo sviatok, je posledným
dňom lehoty najbližší nasledujúci pracovný deň. Ide o hmotnoprávnu lehotu, ktorá ostáva
zachovaná, ak sa plnenie, ktoré sa má uskutočniť urobí najneskôr v posledný deň lehoty.
10) V súlade s článkom III. tejto dohody predložiť úradu 1x počas obdobia praxe
v 2 vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby časti nevyhnutných nákladov
súvisiacich s praxou, zakúpených (aj uhradených) bezodkladne, najskôr od prvého
dňa začiatku praxe (nie je možné ich zakúpiť pred začiatkom praxe) najneskôr
do 30 kalendárnych dní odo dňa začiatku praxe a zároveň 1 originál a 1 kópiu
dokladov preukazujúcich vynaložené náklady na prax najneskôr do 30 kalendárnych
dní pred ukončením doby trvania praxe. Za tieto náklady sa považujú najmä:
faktúry a doklady o nákupe, výpisy z bankového účtu zamestnávateľa alebo potvrdenia
banky o uskutočnení príslušnej platby, a v prípade platby realizovanej v hotovosti
výdavkový a príjmový pokladničný doklad a aj tú časť pokladničnej knihy
účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa
predmetný výdavok nachádza. Lehota na predloženie žiadosti o úhradu platby sa
považuje za splnenú, ak je fyzicky doručená v papierovej forme na príslušný úrad,
najneskôr v posledný deň stanovenej lehoty v zmysle dohody o poskytnutí finančných
príspevkov na mentorované zapracovanie a prax. Ak posledný deň lehoty pripadne na
sobotu, nedeľu alebo sviatok, je posledným dňom lehoty najbližší nasledujúci pracovný
deň. Ide o hmotnoprávnu lehotu, ktorá ostáva zachovaná, ak sa plnenie, ktoré sa má
uskutočniť urobí najneskôr v posledný deň lehoty.
11) Odovzdať UoZ v deň jeho nástupu na pracovné miesto formulár podkladu
pre zhodnotenie mentorovaného zapracovania a praxe a formulár záverečného
zhodnotenia mentorovaného zapracovania a praxe (príloha č. 3 a č. 4), a zabezpečiť
vypracovanie predmetného záverečného zhodnotenia mentorovaného zapracovania
a praxe mentorovaným zamestnancom.
12) Najneskôr do 30 kalendárnych dní po uplynutí 9 mesiacov od nástupu UoZ
na pracovné miesto(a) vytvoreného za účelom mentorovaného zapracovania a praxe,
predložiť úradu v kópii:
a) hodnotenie mentorovaného zamestnanca zamestnávateľom (príloha č. 5),
b) osvedčenie o absolvovaní mentorovaného zapracovania a praxe mentorovaného
zamestnanca (príloha č. 6),
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk

6

c) zhodnotenie mentorovaného zapracovania a praxe mentorovaným zamestnancom
(príloha č. 3),
d) záverečné zhodnotenie mentorovaného zapracovania a praxe mentorovaným
zamestnancom (príloha č. 4).
12.1) Originál osvedčenia o absolvovanom zapracovaní a praxi a hodnotenie mentorovaného
zamestnanca zamestnávateľom odovzdať mentorovanému zamestnancovi.
12.2) V prípade predčasného skončenia pracovného pomeru predložiť úradu relevantné
doklady - hodnotenie mentorovaného zamestnanca zamestnávateľom, najneskôr
do 30 kalendárnych dní odo dňa predčasného ukončenia mentorovaného zapracovania
a praxe, v ktorom budú uvedené aj dôvody predčasného skončenia pracovného pomeru
spolu s dokladmi preukazujúcimi skončenie pracovného pomeru s prijatým UoZ.
13)

Oznámiť úradu písomne každú zmenu dohodnutých podmienok najneskôr
do 30 kalendárnych dní odo dňa kedy skutočnosť nastala, vrátane oznámenia každého
skončenia pracovného pomeru mentorovaného/ých zamestnanca(ov), na ktorého(ých)
sa poskytujú finančné príspevky na mentorované zapracovanie a prax na základe tejto
dohody. Súčasne predložiť kópiu dokladu o skončení pracovného pomeru, potvrdenú
kópiu odhlášky zo zdravotného poistenia, sociálneho poistenia a starobného
dôchodkového sporenia.

14) Oznámiť úradu po 6 mesiacoch odo dňa skončenia doby podporenia pracovného
miesta, najneskôr do 10 kalendárnych dní po uplynutí týchto 6 mesiacov, trvanie
pracovného/ých pomeru/ov, resp. skončenie pracovného/ých pomeru/ov. V oboch
prípadoch, aj v prípade skončenia alebo trvania pracovného pomeru, je
zamestnávateľ povinný predložiť osobitné tlačivo (evidencia obsadenia zamestnancov
na pracovných miestach po uplynutí 6 mesiacoch odo dňa ukončenia mentorovaného
zapracovania a praxe, ktoré je povinnou prílohou č. 7 tejto dohody) a v prípade skončenia
pracovného pomeru aj kópiu dokladu o skončení pracovného pomeru. Ak skončenie
pracovného pomeru nastane počas týchto 6 mesiacov, zamestnávateľ má povinnosť
preukázať túto skutočnosť v zmysle tohto článku najneskôr do 10 kalendárnych dní
odo dňa skončenia pracovného pomeru.
15) Na vyžiadanie úradu preukázať dodržiavanie podmienok tejto dohody, umožniť
výkon fyzickej kontroly a poskytovať pri tejto kontrole súčinnosť, a to priebežne
po celú dobu platnosti tejto dohody a to aj po ukončení platnosti tejto dohody až
do 31.12.2028.
16) Umožniť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalším
kontrolným orgánom a orgánom auditu nahliadnuť do svojich účtovných výkazov,
bankových výpisov a ďalších dokladov a umožniť vykonanie kontroly a auditu priebežne
počas trvania záväzkov vyplývajúcich z tejto dohody, a to aj po ukončení ich trvania až
do 31.12.2028. V prípade, ak zamestnávateľ neumožní výkon kontroly a auditu vzniká
zamestnávateľovi povinnosť vrátiť poskytnuté finančné príspevky v plnej výške.
17) Vytvoriť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalších
kontrolných a audítorských orgánov, vykonávajúcim kontrolu, primerané podmienky
na riadne a včasné vykonanie kontroly a poskytnúť im pri jej výkone potrebnú súčinnosť
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk

7

a všetky vyžiadané informácie a listiny, týkajúce sa najmä oprávnenosti vynaložených
nákladov.
18) Uchovávať túto dohodu, vrátane jej príloh, dodatkov a všetkých dokladov týkajúcich sa
poskytnutých finančných príspevkov až do 31.12.2028.
19) Dodržiavať zákon č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
20) Označiť priestory pracoviska mentorovaných zamestnancov, na ktorých sa poskytujú
finančné príspevky v zmysle tejto dohody plagátmi, samolepkami resp. inými predmetmi
informujúcimi o tom, že aktivity, ktoré sa realizujú v rámci projektu sa uskutočňujú
vďaka pomoci EÚ, konkrétne vďaka prostriedkom poskytnutým z Európskeho sociálneho
fondu. Uvedené označenie ponechať na pracovisku po dobu trvania tejto dohody.

Článok III.
Práva a povinnosti úradu
Úrad sa zaväzuje:
1) Poskytnúť zamestnávateľovi finančné príspevky na úhradu časti celkovej ceny práce
(ďalej len „CCP“) zamestnanca, ktorý bol prijatý do pracovného pomeru za účelom
mentorovaného zapracovania a praxe, na mentorovanie a na úhradu časti nevyhnutných
nákladov súvisiacich s mentorovaným zapracovaním a praxou, po splnení podmienok
tejto dohody, nasledovne:
-

na úhradu časti CCP zamestnanca, ktorý bol prijatý do pracovného pomeru
na mentorované zapracovanie a prax vo výške najviac 95 % CCP mentorovaného
zamestnanca, maximálne 588,11 € mesačne (najviac vo výške minimálnej CCP
na rok 2017, t.j. maximálne 588,11 € mesačne) na jedného mentorovaného
zamestnanca pri plnom pracovnom úväzku počas najviac 9 mesiacov,

-

na mentorovanie vo výške 441,06 € za 6 mesiacov (najviac 73,51 € za 1 mesiac
na 1 mentorovaného zamestnanca - t. j. 12,5 % z minimálnej CCP na rok 2017),
vyplatený jednorázovo za celé obdobie mentorovania ( maximálne 6 mesiacov) po
jeho skončení,

-

na úhradu časti nevyhnutných nákladov súvisiacich s mentorovaným
zapracovaním a praxou (napr. na osobné ochranné pracovné prostriedky, pracovné
pomôcky, pracovné náradie, materiál využívaný pri mentorovanom zapracovaní
napr. zvyškové látky pre krajčírky, odpadové drevo pre stolárov) vo výške najviac
59,89 € (t. j. 5 % z CCP na rok 2017) na jedného mentorovaného zamestnanca,
vyplatený 1x počas mentorovaného zapracovania a 1x počas praxe.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk

8

Finančné príspevky na mentorované zapracovanie a prax

Počet
prac.
miest

stl.1
1

Kód*
ISCO – 08

stl.2
3343000

Doba trvania
pracovného
pomeru
(uviesť počet
mesiacov)

stl.3
9

Doba
poskytovania
finančných
príspevkov na
mentorované
zapracovanie
a prax
(uviesť počet
podporovaných
mesiacov)

stl.4
9

Príspevok na úhradu časti CCP mentorovaného zamestnanca
(počas najviac 9 mesiacov)

Celková
mesačná CCP
mentorovaného
zamestnanca
(v €)

stl.5
705,72

95% CCP
mentorovanéh
o zamestnanca
(v €)

stl.6
670,43

Maximálna
mesačná
výška
príspevku
mentorovanéh
o zamestnanca
(v €)

Maximálna
výška príspevku
mentorovaného
zamestnanca
za 9 mesiacov
(v €)

stl.7
588,11

stl.8
5 292,99

Príspevok na
mentorovanie
(vyplatený
jednorázovo
za celé
obdobie
mentorovania
po jeho
skončení )
(v €)

stl.9
441,06

Nevyhnutné náklady
(v €)

Súvisiace
s mentorov
aním (1x
počas
mentorova
ného
zapracovan
ia)

stl.10
59,89

Spolu max. výška finančných
príspevkov na mentorované
zapracovanie a prax

Súvisiace
s praxou
(1 x počas
praxe)

stl.11
59,89

Výška finančných
príspevkov na
mentorované
zapracovanie
a prax
SPOLU
(stl.8 + stl.9 + stl.
10 + stl. 11)
(v €)

stl.12
5 853,83

5 853,83

* Podľa vyhlášky ŠÚ SR č. 384/2015 z 26. novembra 2015, ktorou sa vydáva Štatistická klasifikácia zamestnaní
2) V súlade s bodom 1) tohto článku poskytovať zamestnávateľovi finančné príspevky
na mentorované zapracovanie a prax na jeho účet, najneskôr do 30 kalendárnych dní
odo dňa predloženia kompletných dokladov podľa článku II. bod 7) až 10) tejto dohody.
V prípade, ak úrad zistí v predložených dokladoch nezrovnalosti, alebo má opodstatnené
pochybnosti o pravosti alebo správnosti predložených dokladov, lehota na vyplatenie
finančných príspevkov na mentorované zapracovanie a prax podľa predchádzajúcej vety
neplynie, a to až do skončenia kontroly pravosti a správnosti predložených dokladov,
alebo do odstránenia zistených nezrovnalostí, resp. do predloženia dokladov tak, ako je to
uvedené v článku II. bod 7) až 10) tejto dohody, ale len v lehote v ňom stanovenej (ak sa
s úradom nedohodne inak). V prípade, ak zamestnávateľ nepreukáže za sledovaný mesiac
skutočne vynaložené náklady v lehote stanovenej v článku II. bod 7) až 10) tejto dohody,
úrad finančné príspevky na mentorované zapracovanie a prax za toto obdobie
neposkytne. V prípade dôvodného podozrenia, že konaním zamestnávateľa došlo
k nedodržaniu podmienok tejto dohody, a z uvedeného dôvodu prebieha u zamestnávateľa
kontrola alebo iné konanie, je úrad oprávnený pozastaviť vyplácanie finančných
príspevkov na mentorované zapracovanie a prax až do ukončenia výkonu kontroly alebo
iného konania.
3) Vrátiť zamestnávateľovi originál dokladov v predložených podľa článku II. bod 7) až
10) tejto dohody do 60 kalendárnych dní odo dňa ich predloženia. Za deň predloženia
dokladov sa v tomto prípade považuje deň, keď sa predložená žiadosť o platbu stala
kompletnou, resp. deň odstránenia zistených nezrovnalostí v predložených dokladoch.
4) Realizovať úhrady finančných príspevkov podľa tejto dohody najdlhšie do 30.09.2018.
5) Pri používaní verejných prostriedkov zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť
ich použitia v zmysle § 19 ods. 6 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách
verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
6) Poskytnúť zamestnávateľovi materiály zabezpečujúce informovanosť o tom, že aktivity,
ktoré sa realizujú v rámci projektu, sa uskutočňujú vďaka pomoci EÚ, konkrétne vďaka
prostriedkom poskytnutým z Európskeho sociálneho fondu.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk

9

7) Zabezpečiť podpísanie Karty účastníka pred vstupom do projektu, pričom dátum
podpisu musí byť najneskôr v deň pred vznikom pracovného pomeru, teda deň
pred vyradením z evidencie uchádzačov o zamestnanie.

Článok IV.
Oprávnené náklady
1) Za oprávnené náklady sa považujú len tie náklady, ktoré vznikli zamestnávateľovi
v súvislosti s touto dohodou najskôr v deň jej účinnosti a boli skutočne vynaložené
zamestnávateľom a sú riadne odôvodnené, preukázané a boli uhradené z účtu
zamestnávateľa uvedeného na prvej strane tejto dohody. V prípade platieb v hotovosti
sú náklady oprávnené vtedy, ak stav pokladne pri konkrétnej platbe v deň platby nie je
mínusový.
2) Výdavok v súvislosti s finančnými príspevkami je oprávnený len v tom prípade, ak spĺňa
podmienky hospodárnosti, efektívnosti, účelnosti a zodpovedá potrebám národného
projektu.
3) Oprávnenými nákladmi sú len tie náklady, ktoré zamestnávateľ vynaložil na vytvorenie
pracovného miesta pre zamestnanca/ov z oprávnenej cieľovej skupiny, ktorý/í
pred vstupom do projektu podpísal/i Kartu účastníka.
4) Oprávnenými nákladmi na účely tejto dohody sú:
-

náklady na časť CCP mentorovaného zamestnanca, ktorý bol prijatý
do pracovného pomeru na mentorované zapracovanie a prax vo výške najviac 95 %
CCP mentorovaného zamestnanca, maximálne 588,11 € mesačne (najviac vo výške
minimálnej celkovej ceny práce na rok 2017, t. j. maximálne 588,11 € mesačne ) na
1 mentorovaného zamestnanca pri plnom pracovnom úväzku, počas najviac 9
mesiacov,

-

náklady na mentorovanie vo výške 441,06 € za 6 mesiacov (najviac 73,51 €
za 1 mesiac na 1 mentorovaného zamestnanca - t. j. 12,5 % z minimálnej CCP na rok
2017), vyplatený jednorázovo za celé obdobie mentorovania ( maximálne 6 mesiacov)
každým mentorom, po jeho skončení,

-

časť nevyhnutných nákladov súvisiacich s mentorovaným zapracovaním
a praxou na 1 mentorovaného zamestnanca (napr. na osobné ochranné pracovné
prostriedky, pracovné pomôcky, pracovné náradie, materiál využívaný
pri mentorovanom zapracovaní napr. zvyškové látky pre krajčírky, odpadové drevo
pre stolárov) vo výške najviac 59,89 € (t. j. 5 % z CCP na rok 2017) na jedného
mentorovaného zamestnanca, vyplatené 1x počas mentorovaného zapracovania
a 1x počas praxe.

5) Dohodnutá výška finančných príspevkov na mentorované zapracovanie a prax sa po celú
dobu trvania záväzku nemení.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk

10

Článok V.
Osobitné podmienky
1) Zamestnávateľ, ktorému sa poskytujú verejné prostriedky, zodpovedá za hospodárenie
s nimi a je povinný pri ich používaní zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich
použitia v zmysle § 19 ods. 3 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
2) Zamestnávateľ berie na vedomie, že finančné príspevky na mentorované zapracovanie
a prax sú prostriedkami vyplatenými zo štátneho rozpočtu SR a EÚ. Na účel použitia
týchto prostriedkov, kontrolu ich použitia a ich vymáhanie sa vzťahuje režim upravený
v osobitných predpisoch, najmä § 68 zákona o službách zamestnanosti, zákon
č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákon č. 394/2012 Z. z. o obmedzení
platieb v hotovosti. Zamestnávateľ súčasne berie na vedomie, že podpisom tejto dohody sa
stáva súčasťou finančného riadenia štrukturálnych fondov.
3) Uzatvorením tejto dohody nevzniká zamestnávateľovi nárok na uhradenie nákladov
v prípade, ak v rámci plnenia podmienok dohody nepreukáže okrem oprávnenosti nákladov
aj ich nevyhnutnosť, hospodárnosť a efektívnosť.
4) Vo väzbe na článok II. bod 1) a 2) tejto dohody sa za deň obsadenia pracovného miesta
u zamestnávateľa na účely tejto dohody považuje deň vzniku pracovného pomeru, t. j.
deň, ktorý bol s UoZ písomne dohodnutý v pracovnej zmluve ako deň nástupu do práce
za účelom mentorovaného zapracovania a praxe a tento deň je zároveň aj dňom
vytvorenia pracovného miesta zamestnávateľom.
5) V prípade predčasného skončenia pracovného pomeru mentorovaného/ých
zamestnanca(ov), sa pracovné miesto nepreobsadzuje, zaniká a zamestnávateľ nie je
povinný vrátiť poskytnuté finančné príspevky a ani ich alikvotnú časť.
6) Pracovné miesto vytvorené zamestnávateľom za účelom mentorovaného zapracovania
a praxe nemôže byť obsadené UoZ, ktorého posledným zamestnávateľom 9 mesiacov
pred podaním žiadosti o poskytnutie finančných príspevkov na mentorované zapracovanie
a prax bol zamestnávateľ podľa tejto dohody, s výnimkou UoZ, ktorý u zamestnávateľa
pracoval na základe na základe dohody o prácach mimo pracovného pomeru v zmysle
Zákonníka práce (ale nie v tej činnosti na ktorú chce vytvoriť pracovné miesto za účelom
mentorovaného zapracovania a praxe) alebo na základe príspevku v rámci niektorého
aktívneho opatrenia na trhu práce podľa zákona o službách zamestnanosti. Ak tak
zamestnávateľ z prevádzkových alebo iných dôvodov urobí, je povinný vrátiť úradu
všetky poskytnuté finančné príspevky na toto pracovné miesto najneskôr
do 30 kalendárnych dní odo dňa zistenia tejto skutočnosti.
7) Za vytvorenie pracovného miesta zamestnávateľom na účely mentorovaného
zapracovania a praxe sa považuje zvýšenie počtu pracovných miest, ktoré predstavuje
v priemere za 9 mesiacov v porovnaní s rovnakým predchádzajúcim obdobím celkový
nárast počtu jeho zamestnancov. Ak nedošlo k zvýšeniu počtu pracovných miest
podľa predchádzajúcej vety, zamestnávateľ je povinný preukázať, že k tomuto
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk

11

zvýšeniu nedošlo v dôsledku zrušenia pracovných miest z dôvodu nadbytočnosti (§ 63 ods.
1 písm. b) Zákonníka práce). Splnenie tejto podmienky je zamestnávateľ povinný
preukázať údajmi uvedenými v prílohe č. 8 ktorá je povinnou prílohou tejto dohody,
najneskôr do 30 kalendárnych dní po uplynutí 9 mesiacov od vytvorenia pracovných miest
vytvorených za účelom mentorovaného zapracovania a praxe.
8) Ak zamestnávateľ v priebehu 9 kalendárnych mesiacov od vytvorenia pracovných
miest za účelom mentorovaného zapracovania a praxe zrušil akékoľvek pracovné
miesto pre nadbytočnosť podľa § 63 ods. 1 písm. b) Zákonníka práce (príloha č. 8) je
povinný vrátiť úradu poskytnuté finančné príspevky na mentorované zapracovanie
a prax za počet zrušených pracovných miest, vo výške najnižších finančných príspevkov
poskytnutých súhrnne (pozostávajúcich z príspevku na mentorovanie, z príspevku na úhradu časti CCP
mentorovaného zamestnanca a z príspevku na úhradu časti nevyhnutných nákladov súvisiacich
s mentorovaným zapracovaním a praxou) na dohodnuté pracovné miesto, a to najneskôr

do 30 kalendárnych dní od zrušenia pracovného miesta z dôvodu nadbytočnosti.
9) Zamestnávateľ nemôže dočasne prideliť mentorovaného zamestnanca z pracovného
miesta, na ktorom vykonáva mentorované zapracovanie a prax a na ktoré sa mu v zmysle
tejto dohody poskytujú finančné príspevky na mentorované zapracovanie a prax,
na výkon práce k užívateľskému zamestnávateľovi v zmysle § 58 Zákonníka práce. Ak tak
zamestnávateľ z prevádzkových alebo iných dôvodov urobí, je povinný bez vyzvania vrátiť
úradu finančné prostriedky, poskytnuté na zamestnávanie tohto zamestnanca, najneskôr
do 30 kalendárnych dní odo dňa zistenia tejto skutočnosti.
10)
Ak sa pri výkone finančnej kontroly na mieste zistí porušenie finančnej disciplíny,
oznámi úrad porušenie finančnej disciplíny Úradu vládneho auditu, ktorý je oprávnený
ukladať a vymáhať odvod, penále a pokutu za porušenie finančnej disciplíny. Ak príjemca
finančných príspevkov na mentorované zapracovanie a prax odvedie finančné prostriedky
vo výške porušenia finančnej disciplíny do dňa skončenia kontroly správne konanie sa
nezačne.
11) Z dôvodu, aby nedošlo k duplicite financovania rovnakých výdavkov na toho istého UoZ
v tom istom čase, finančné príspevky nemôžu byť poskytnuté zamestnávateľovi
na úhradu tých nákladov, na ktoré mu už boli poskytnuté príspevky z verejných zdrojov
alebo zdrojov EŠIF.

Článok VI.
Skončenie dohody
1) Túto dohodu je možné skončiť na základe vzájomnej písomnej dohody účastníkov tejto
dohody.
2) Každý účastník tejto dohody je oprávnený písomne dohodu vypovedať. Výpovedná doba
je jednomesačná a začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho
po doručení výpovede druhému účastníkovi tejto dohody.
3) Každý z účastníkov dohody je oprávnený odstúpiť od dohody v prípade jej závažného
porušenia. Pre platnosť odstúpenia sa vyžaduje písomné oznámenie o odstúpení doručené
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk

12

druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpenie je účinné dňom doručenia oznámenia
o odstúpení druhému účastníkovi tejto dohody.
4) Za závažné porušenie podmienok tejto dohody sa považuje na strane zamestnávateľa
porušenie povinností ustanovených v článku II. v bodoch 1), 1.1, 1.2, 1.3, 2), 2.1, 3), 4),
5), 13), 15), 16) 17), v článku V. v bodoch 6), 8), 9) a na strane úradu porušenie
povinností podľa článku III. v bode 2), 3). Za závažné porušenie podmienok tejto
dohody sa považuje aj porušenie zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci
a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
5) Odstúpenie od dohody sa netýka nároku na náhradu škody vzniknutej jej porušením.

Článok VII.
Všeobecné a záverečné ustanovenia
1) Zmeny v tejto dohode možno vykonať len písomným dodatkom k tejto dohode
podpísaným oboma účastníkmi dohody, na základe písomného návrhu jednej zo strán
tejto dohody.
2) V každom písomnom styku sú zmluvné strany povinné uvádzať číslo tejto dohody.
3) Právne vzťahy výslovne neupravené touto dohodou sa riadia príslušnými právnymi
predpismi platnými v SR, ktoré majú vzťah k záväzkom účastníkov tejto dohody.
4) Zmluvné strany uzatvárajú týmto dohodu podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka,
v zmysle ktorej sa ich záväzkovo - právne vzťahy spravujú a budú spravovať
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
5) Prechod a prevod práv a povinností účastníkov tejto dohody na tretie osoby nie je
možný.
6) Zamestnávateľ súhlasí so zverejnením údajov vyplývajúcich z tejto dohody v rozsahu:
názov, sídlo, miesto prevádzky, počet vytvorených pracovných miest na účely
mentorovaného zapracovania a praxe, výška finančných príspevkov na mentorované
zapracovanie a prax.
7) Ak sa niektoré ustanovenie tejto dohody stane neplatným v dôsledku jeho rozporu
s právnymi predpismi SR, nespôsobí to neplatnosť celej dohody. Účastníci sa v takom
prípade zaväzujú bezodkladne vzájomným rokovaním nahradiť neplatné ustanovenie
novým platným ustanovením tak, aby zostal zachovaný účel a obsah sledovaný touto
dohodou.
8) Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma účastníkmi dohody
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk

13

9) Účinnosť dohody skončí splnením záväzkov účastníkov dohody, alebo spôsobom
uvedeným v článku VI. v bodoch 1) a 2) tejto dohody, pokiaľ nedôjde k odstúpeniu
od dohody podľa článku VI. bodu 3) tejto dohody.
10) Táto dohoda je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých úrad dostane jeden rovnopis
a zamestnávateľ dostane jeden rovnopis. Účastníci dohody vyhlasujú, že sú oprávnení túto
dohodu podpísať, že si ju riadne a dôsledne prečítali a súhlasia s jej obsahom, neuzavreli ju
v tiesni ani za zvlášť nevýhodných podmienok a na znak súhlasu s jej obsahom ju
vlastnoručne podpisujú.

V Košiciach dňa .....................

V Košiciach dňa ......................

Za zamestnávateľa:

Za úrad:

........................................................
Ing.Miroslav Ivaničko
štatutárny zástupca zamestnávateľa

..........................................................
PhDr. Pavol Mutafov
riaditeľ úradu

Prílohy k dohode:
Príloha č. 1 - evidencia obsadzovania mentorovaných zamestnancov a mentorov
Príloha č. 2 – evidencia odpracovaných mesiacov mentora
Príloha č. 3 – Podklad pre zhodnotenie mentorovaného zapracovania a praxe zamestnancom
Príloha č. 4 – Záverečné zhodnotenie absolvovania mentorovaného zapracovania a praxe
Príloha č. 5 – Formulár hodnotenia mentorovaného zamestnanca
Príloha č. 6 – osvedčenie o absolvovaní mentorovaného zapracovania a praxe mentorovaného zamestnanca
Príloha č. 7 – evidencia obsadzovania zamestnancov na pracovných miestach po uplynutí 6 mesiacov odo dňa
skončenia mentorovaného zapracovania a praxe – skončenie doby podporenia PM
Príloha č. 8 – preukazovanie nárastu/úbytku pracovných miest u zamestnávateľa

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
www. employment.gov.sk / www.esf.gov.sk

14

