Číslo zmluvy: (o~J O.... o('::(ZMLUVA O REKLAME
uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka

Zmluvné strany

Objednávate!':
SOFTIP, a. s.
Business Center Aruba, Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava
Sídlo:
Štatutárny orgán: predstavenstvo
Ing. Martin Vlčko, člen predstavenstva
Zastúpený:
IČO:
36 785 512
2022390942
DIČ:
IČ DPH:
SK2022390942
Bank. spojenie:
Číslo účtu:

Registrácia:
(ďalej

l.

..

yreg

u Bratislava I, Oddiel:

•

.sa, "'lož~P.: 4l51LB.

len objednávate!')

Poskytovatei':
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH

Bank. spojenie:
Číslo účtu:
Právna forma:

Národné osvetové centrum
Námestie SNP 12, 812 34 Bratislava
Ing. Jaroslav Mendel, generálny riaditel'
00164615
2020829888

št~h1::~

o1ísoevk.ová organizácia Ministerstva kultúry
Slovenskej republiky, pôsobiaca na základe nového znenia
Zriaďovacej listiny, vydaného Ministerstvom kultúry SR
MK=247272tffo-II071f(Jif0
Kontakt:
PhDr. Jana Kresáková, jana.kresakova@nocka.sk, 02 204
71202
(ďalej len "poskytovatel")
( spoločne ďalej en "zmluvné strany")
uzatvárajú túto Zmluvu o reklame (ďalej len "zmluva" s nasledovným obsahom:
Článok 1
Predmet zmluvy

1.1 Predmetom tejto zmluvy je úprava

práv a povinností pri

propagacn

objednávatel'a v súvislosti s Folklórnym festivalom Východná 2017 (ďalej len
1/3

"FFV 2017").
1.2 FFV 2017 sa bude konať v dňoch 29.06. až 02.07.2017 v amfiteátri obce
Východná a jeho hlavným organizátorom je poskytovateľ.
Článok 2
Povinnosti poskytovatel'a

2.1 Uviesť obchodnú značku a obchodné meno objednávateľa na printových
médiách v súvislosti s festivalom - programová skladačka festivalu, bulletin
festivalu, programový plagát festivalu, webové sídlo festivalu.
2.2 Odovzdať objednávatel'ovi najneskôr do 14 dní odo dňa skončenia festivalu
dokumentáciu potvrdzujúcu splnenie povinností podl'a bodu 2.1 tejto zmluvy.
2.3 Osobou oprávnenou za poskytovatel'a vo veci plnenia tejto zmluvy je PhDr.
Jana Kresáková.
Článok3
Povinnosti objednávatel'a

3.1 Dodať poskytovatel'ovi, najneskôr do 3 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
tejto zmluvy, svoje aktuálne logo vo formátejpg na plnenie povinností
p65KYfóvatel'ápodJ'a bodu 2.1 tejto zmluvy: . . . .
.. . ...
3.2 Zaplatiť poskytovatel'ovi cenu určenú podl'a čl. 4 tejto zmluvy.
Článok4
Cena a platobné podmienky

4.1 Cena reklamy je je stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle zákona NR SR
č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov vo výške 2000,- EUR,
slovom: dvetisíc eur bez DPH. Poskytovatel' bude k cene fakturovať DPH vo
výške 400,- EUR, tzn. celkom 2 400,- EUR, slovom: dvetisíc štyristo eur.
4.2 Poskytovateľ je oprávnený vystaviť objednávatel'ovi faktúru do 14 dní od
skončenia FFV 2017. Súčasťou faktúry bude dokumentácia plnenia zo strany
objednávateľa podl'a bodu 2.1 tejto zmluvy.
... ...... ......... - ---4.3---0bje4RávateJ'-:ie-pevirmý-zaplatiť.-fiikttirttdo-14-dní-odo-dňa-jej-doručenia~- .Článok S
Platnost' a účinnost' zmluvy

5.1 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 15.08.2017.
5.2 Platnosť zmluvy skončí: uplynutim doby podľa bodu 5.1 tejto zmluvy
dohodou,
odstúpením od zmluvy.
5.3 Od tejto zmluvy moze odstúpiť ktorákol'vek zo zmluvných strán, ak dôjde
k podstatnému porušeniu zmluvných povinností. Za podstatné porušenie
zmluvných povinností sa považuje:
5.3.1zo.strany obj!'!dnávatel'a: nesplnenie povinností podľa bodu 3.1 tejto zmluvy,
5.3.2~o strany dO<jávatel'a: nesplnenie povinností podl'a bodu 2.1 tejto zmluvy.
Učinky

odstúpenia od zmluvy nastávajú nasledujúcim dňom po dni doručenia
2/3

1

l
- -

-

l

------ - - - - - -

oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej strane.
Odstúpením od zmluvy nie je dotknuté právo odstupujúcej stany na náhradu
škody spôsobenej dôvodom odstúpenia od zmluvy.
5.4 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť
nasledujúcim dňom po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv,
vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
v

'

Clanok6
Záverečné ustanovenia

6.1 Zmeny a doplnenia tejto zmluvy možno vykonať len formou písomných
postupne číslovaných dodatkov po odsúhlasení oboma zmluvnými stranami.
6.2 Vzťahy osobitne neupravené touto zmluvou sa spravujú príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
6.3 Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, po dvoch pre obidve zmluvné
strany.
6.4 Obidve zmluvné strany potvrdzujú autentickosť tejto zmluvy svojimi podpismi.
Zároveň zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, že táto nebola
dohodnutá 'v tiesni, ani za inak jednostranne nevýhodných podmienok.

Za poskytovatei'a:

Za objednávate!'a:

3/3

