Kúpna zmluva č. Z201725611_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Dopravný úrad
Letisko M. R. Štefánika, 82305 Bratislava, Slovenská republika
42355826
2023985568
SK7581800000007000499595
+421 248777507

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Disig, a.s.

Sídlo:

Záhradnícka 151, 82108 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35975946

DIČ:

2022116976

IČ DPH:

SK2022116976

Číslo účtu:

SK1111000000002625768772

Telefón:

0220850140

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

QSCD zariadenia (čipové karty bez potlače), kvalifikované mandátne certifikáty, čítačky
čipových kariet, zabezpečenie programu k podpisovaniu elektronických dokumentov
kvalifikovaným elektronickým podpisom, časová pečiatka TS 5000

Kľúčové slová:

čipová karta, elektronický podpis, mandátny certifikát, čítačka, program, elektronický
dokument, zabezpečenie programu k podpisovaniu elektronických dokumentov
elektronickým podpisom

CPV:

30162000-2 - Smart (inteligentné) karty; 22455000-4 - Identifikačné karty; 30233300-4 Čítačky kariet smart; 72611000-6 - Technické počítačové podporné služby; 72250000-2 Služby týkajúce sa podpory systému; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je dodanie mandátnych kvalifikovaných certifikátov pre potreby overenej komunikácie s
fyzickými a právnickými osobami

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

QSCD zariadenie (čipová karta bez potlače)

ks

42

Kvalifikovaný mandátny certifikát s platnosťou 1 rok

ks

42

Čítačka čipových kariet

ks

42

Program/licencia k podpisovaniu elektronických
dokumentov elektronickým podpisom

ks

42

Časová pečiatka TS 5000

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

1. QSCD zariadenie (čipová karta bez potlače)slúži na
bezpečné generovanie a uloženie súkromných a
verejných kľúčov (kľúčových párov), na vyhotovovanie a
overovanie kvalifikovaného elektronického podpisu

áno

QSCD zariadenie (čipová karta bez potlače)slúži na
uloženie kvalifikovaných certifikátov a certifikátov a ich
využívanie v aplikáciách podporujúcich elektronické
podpisovanie v zmysle z. č. 272/2016 Z. z. o
dôveryhodných službách

áno

2. Kvalifikovaný mandátny certifikát s platnosťou 1
rokslúži na tvorbu a overovanie kvalifikovaného
elektronického podpisu v zmysle § 8 zákona č. 272/2016
Z. z. o dôveryhodných službách

áno

3. Podpora štandardov - ISO 7816 Class A, B, C, FCC
Class B part 15, CE, VCCI, USB-IF,Microsoft WHQL
Rozhranie SC - PC/SC (2.01) pripadne aj CT-API (cez
wrapper on top of PC/SC)

áno

Podporované protokoly - T=0, T=1

áno

Rozmer čipovej karty - ID-1

áno

Prenosová rýchlosť - s PC: 12Mbps (USB 2.0) s čipovou
kartou: do 344Kbps

áno

Operačný systém - Windows 8, Windows 7, Windows
Vista, Windows XP, MacOS, Solaris, Linux 32 bit / 64 bit,
ANDROID v4.0

áno

Rozhranie - USB 2.0

áno

Napájanie - Cez USB

áno

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 5 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy.
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek)
nacenených výrobkov do 5 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy.
Požaduje sa predložiť Certifikát dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania kvalifikovaných certifikátov pre elektronický
podpis, ktorej NBÚ udelil kvalifikovaný štatút podľa zákona č. 272/2016 Z.z. o dôveryhodných službách, resp. Certifikát NBÚ,
že Dodávateľ bol pred 1.7.2016 akreditovanou certifikačnou autoritou v zmysle zákona č. 215/2002 Z. z. o elektronickom
podpise
Dodávateľ je povinný zabezpečiť v čase vydávania kvalifikovaných mandátnych certifikátov vydanie certifikátov pre všetky
oprávnenia zverejnené v zozname oprávnení podľa § 9 zákona č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách pre elektronické
transakcie na vnútornom trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov bez obmedzenia minimálneho počtu pre jednotlivé
oprávnenie.
Predmetom zákazky je aj zabezpečenie programu k podpisovaniu elektronických dokumentov kvalifikovaným elektronickým
podpisom (vytvoreným pomocou mandátnych certifikátov). Program musí byť vytvorený v súlade s platnou legislatívou
Slovenskej republiky týkajúcou sa elektronického podpisu. Program bude prevádzkovaný na počítačoch objednávateľa s
operačným systémom Windows 7 a vyšším.
Tovar bude dodaný jednorazovo.
Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v
znení neskorších predpisov.
Na faktúre žiadame uviesť jednotkové ceny za jednotlivé položky bez DPH, celkovú cenu v EUR bez DPH, celkovú cenu v
EUR s DPH. Súčasťou faktúry je dodací list potvrdený objednávateľom - kontaktnou osobou.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v objednávkovom, resp. opisnom formulári sa
bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Pri uplatnení reklamácie je dodávateľ povinný tovar prevziať v mieste dodania na vlastné náklady.
V prípade poškodeného alebo nekompletného tovaru verejný obstarávateľ tovar neprevezme.
Vrátane dopravy na miesto plnenia.

Strana 2 z 4

Objednávateľ je oprávnený vypovedať aj bez uvedenia dôvodu s výpovednou lehotou 1 mesiac, ktorá začína plynúť dňom
nasledujúcim po doručení písomnej výpovede.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Letisko M.R. Štefánika

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.06.2017 14:23:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 416,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 500,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.06.2017 15:10:01
Objednávateľ:
Dopravný úrad
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 3 z 4

Dodávateľ:
Disig, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

