Kúpna zmluva č. Z201725838_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Komenského v Bratislave
Šafárikovo nám. 6, 81499 Bratislava, Slovenská republika
00397865
2020845332
SK2020845332
0259244617

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Top Soft BSB, s.r.o.

Sídlo:

Nám. gen. M. R. Štefánika 336, 90613 Brezová pod Bradlom, Slovenská republika

IČO:

36301001

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

+421260101811

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Produkčné tlačové zariadenie pre tvorbu farebných a zmiešaných dokumentov vysokej
kvality

Kľúčové slová:

tlačiareň, laserová, elektrografická, bezolejová

CPV:

42991200-1 - Tlačiarenské stroje; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Kúpa produkčného tlačového zariadenia pre tvorbu farebných a zmiešaných dokumentov vysokej kvality so zárukou
a s dvojročným servisom podľa technickej špecifikácie a popisu.
• Technológia laserová, elektrografická, bezolejová; Farebný systém CMYK ; Rýchlosť tlače: min. 90 str. A4/ min vo
farebnom aj čiernobielom móde; Formát papiera vo veľkokapacitnom zásobníku 330 x 480 mm ; Potlačená plocha:
minimálne 320 x 480 mm; Voliteľný formát až do 330 x 1200 mm a viac, z bočného zásobníka; Rozlíšenie tlače:
minimálne 1200 x 1200 dpi, ekvivalentne 1200 x 4800 dpi; Gramáž papiera: 52 – 350 g/m2; Tlač na štruktúrované
papiere, fólie;
• Počet požadovaných vstupov papiera: min. 5; Výstupy musia byť vhodné na laminovanie v akejkoľvek laminovačke;
Spôsob podávania papiera : minimálne 2 zásobníky s podtlakovým podávaním s kapacitou min .2000 listov formátu
330 x 480 mm min. 2 zásobníky s kapacitou min. 1000 listov univerzálny zásobník s kapacitou min. 500 listov;
Podporované médiá: tlač na natieraný, nenatieraný papier, obálky, polyester/ syntetické, plastické, a zmiešané
média; Automatická obojstranná tlač na médiá 350 g/m2;
• Výstup zariadenia: 5000 listov papiera 80 g/m2 + skúšobný na 250 listov s odsadzovaním, triedením, výstup na
dopravný vozík ; Externý RIPovací počítač, Ram min. 2 GB + 2 DDR, HDD min. 1 TB; Farebná kalibrácia; Mesačné
zaťaženie stroja: min. 100.000 farebných výstupov A4; Možnosť použitia troch módov: farebný, zmiešaný a
čiernobiely; Samostatné počítadlá vytlačených strán pre farebný, zmiešaný a čb mód.; Životnosť zariadenia: min. 20
mil. výstupov; Napájanie: 220 – 240 V, 2 x16 A,50 / 60 Hz; Príkon: do 5600 W
• V cene zákazky požadujeme:Náklady na tlač 500.000 farebných prechodov all in.; Náklady na tlač 3 miliónov čb
prechodov all in.; Kompletný servis*, poradenstvo na 24 mesiacov v pracovných dňoch v čase 8.00 -16.00 hod s
reakčnou dobou, resp. s nástupom na servis do 4 hodiny od nahlásenia objednávateľom v stanovenom časovom
rozsahu. V prípade nedodržania reakčnej doby bude objednávateľ sankcionovať dodávateľa v zmysle platného
OPETu podľa Článku XIII Sankcie.; Inštalácia, doprava, zaškolenie obsluhy v rozsahu 20 hodín; Návod na obsluhu v
slovenskom jazyku;

Strana 1 z 3

• *Požiadavky na servisOd dodávateľa požadujeme, aby bol schopný zabezpečiť odborný servis na dodaný stroj:
príslušní technici by mali mať oprávnenie, certifikát alebo iný doklad, že sú oprávnení inštalovať, vykonávať údržbu,
pozáručný servis dodávaných strojov a dodávať originálne tonery, spotrebný materiál a náhradné diely. Objednávateľ
požaduje predložiť do 5 dní od účinnosti zmluvy tento doklad.
2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Fakturačné údaje budú poskytnuté víťaznému uchádzačovi v spojitosti s miestom dodania
Fakturácia v slovenskom jazyku (prílohou je dodací list)
Splatnosť faktúry je 30 dní od jej predloženia a odsúhlasenia verejným obstarávateľom
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Prevádzka Polygrafického strediska UK, Staré Grunty 55, Bratislava.

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.06.2017 09:00:00 - 30.06.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Kompletný predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 99 890,00 EUR
Strana 2 z 3

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 119 868,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.06.2017 14:28:01
Objednávateľ:
Univerzita Komenského v Bratislave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Top Soft BSB, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

