RÁMCOVÁ DOHODA
SLUŽBY TECHNICKEJ PODPORY A SPRÁVY DÁTOVÉHO CENTRA REZORTU
ŠKOLSTVA
uzavretá v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov a v zmysle § 83 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Obchodný zákonník“ a „Zmluva“)
Objednávateľ:
obchodné meno:
sídlo:
zástupený:
IČO:
bankové spojenie:

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu SR
Stromová 1, 813 30 Bratislava
prof.Ing.Peter Plavčan, CSc., minister
00 164 381
SK80 8180 0000 0070 0006 5236
(ďalej len „Objednávateľ“)

Poskytovateľ:
obchodné meno:
sídlo:
zapísaný v registri:
štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bankové spojenie:

Vision IT Solutions, a.s.
Tower 115, Pribinova 25, 811 09 Bratislava
Okresného súdu Bratislava I., oddiel Sa, vložka č.5127/B
Ing. Mgr. Gabriel Herbrik, predseda predstavenstva
36815799
2022424008
SK 2022424008
Tatra Banka, a.s. 2927836056/1100
(ďalej len “Poskytovateľ”)

(ďalej Objednávateľ a Poskytovateľ aj ako “Zmluvné strany”)
uzavierajú túto zmluvu:
Preambula
Táto zmluva je uzavretá ako výsledok procesu verejného obstarávania nadlimitnej zákazky
s názvom „Služby technickej podpory a správy pre Dátové centrum rezortu školstva“
v súlade s § 66 ods. 7 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších zákonov, ktorá bola zverejnená vo vestníku Úradu
pre úradné publikácie Európskej únie TED Oznámením o vyhlásení verejného obstarávania
dňa 18.03.2017 pod evidenčným číslom 2017/S 055-102055 a vo vestníku Úradu pre verejné
obstarávanie č. 57/2017 dňa 21.03.2017 pod evidenčným číslom 03467 - MSS.

Strana 1

1)

2)
3)
4)

5)

6)

7)

8)
9)
10)

11)

12)

1)

2)

3)
4)

Čl.1
Definície pojmov
Služby technickej podpory a správy (ďalej aj ako „Služby“) sú služby spočívajúce v
zabezpečení vysokej dostupnosti kritických komponentov technickej a komunikačnej
infraštruktúry a úrovní hardvéru, firmvéru a systémových ovládačov.
Oprava/odstránenie incidentu je servisný zásah znižujúci kategóriu incidentu alebo
vyriešenie incidentu.
Nástup na riešenie incidentu znamená začatie servisných prác s využitím vzdialeného
prístupu a/alebo priamo v lokalite umiestnenia HW a SW vybavenia.
Vyriešenie incidentu znamená:
a) Odstránenie príčiny incidentu,
b) Poskytnutie náhradného riešenia – obmedzenie alebo vylúčenie dopadu incidentu,
alebo problému, pre ktoré zatiaľ nie je k dispozícii úplné riešenie.
Reakčná doba (response time) je definovaná ako doba trvania medzi časom prijatia a
zaprotokolovania chyby v centrálnom Help-desku a časom spätného hlásenia na miesto
zadania spolu s informáciou o plánovanom opatrení alebo náhradnom riešení.
Help-desk je jednotný bod kontaktu pre pracovníkov objednávateľa, pokiaľ ide o akékoľvek
Služby podľa tejto zmluvy. Poskytovateľ zriadi takýto Help desk, aby:
a) odstránil chyby, ktoré sa vyskytli počas poskytovania Služieb,
b) vybavil požiadavky a sťažnosti objednávateľa.
pričom vyššie uvedené chyby, požiadavky a sťažnosti budú prijímané prostredníctvom
webovej stránky a/alebo telefónneho čísla a/alebo emailovej adresy, určených
Poskytovateľom.
Dátové centrum rezortu školstva (ďalej aj ako „DCRŠ“) profesionálne riešenie umiestnenia
a správy serverov, diskových polí a ďalších prvkov informačno-komunikačnej infraštruktúry
vo fyzickej alebo virtuálnej forme.
Systém je súbor HW a SW komponentov DCRŠ.
Hardvér (ďalej aj ako „HW“) je súbor technických prostriedkov Systému, ktoré tvoria pevné
hmatateľné súčasti Systému, špecifikovaný v Prílohe č. 2 tejto zmluvy.
Softvér (ďalej aj ako „SW“) je programové vybavenie počítača alebo súhrn všetkých
programov, ktoré sa dajú použiť na HW, najmä firmware a drivery ako aj SW, špecifikovaný
v Prílohe č. 2 tejto zmluvy.
Chyba/vada je akákoľvek vada, chyba, nedostatok, porucha alebo akýkoľvek iný problém
SW, HW, alebo Systému ako celku, brániaci jeho riadnemu a/alebo bezporuchovému
užívaniu vrátane právnych vád SW alebo HW, a/alebo spôsobujúci jeho čiastočnú alebo
úplnú nefunkčnosť, a/alebo spôsobujúci čiastočné a/alebo úplné obmedzenie jeho
používania/prevádzky.
Náhradný diel je HW komponent odporúčaný výrobcom Systému potrebný pre odstránenie
Chyby Systému.
Čl.2
Predmet zmluvy
Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa poskytovať objednávateľovi Služby
technickej podpory a správy DCRŠ s cieľom udržiavať DCRŠ v prevádzky schopnom stave.
Rozsah a podmienky poskytovania Služieb sú podrobne popísané v Prílohe č. 1 zmluvy –
Opis predmetu obstarávania, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
Prevádzkovaný HW a SW je popísaný v Prílohe č. 2 zmluvy – Zoznam prevádzkovaného
HW a SW, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy. Aktualizácia zoznamu
prevádzkovaného HW a SW počas účinnosti zmluvy nevyžaduje zmenu zmluvy.
Objednávateľ je však povinný túto zmenu bezodkladne písomne oznámiť Poskytovateľovi.
Služby budú poskytované na základe objednávok.
Služby budú poskytované formou diaľkovej správy alebo priamo na pracovisku
Objednávateľa: Dátové centrum rezortu školstva, Hanulova 5/B, Bratislava, resp. v iných
priestoroch MŠVVaŠ SR.

Strana 2

5)

1)
2)

3)
4)

5)

6)

7)

1)

Služby podľa tejto Zmluvy sa považujú za vykonané dňom podpisu akceptačného protokolu
o ich vykonaní oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
Čl.3
Cena a platobné podmienky
Cena za Služby je dohodnutá v zmysle zákona Národnej rady Slovenskej republiky č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
Maximálny rozsah poskytovaných služieb počas 48 mesiacov je stanovený vo výške
1 914 088,00 € bez DPH. Tento rozsah nesmie byť prekročený. Objednávateľ nie je počas
platnosti a účinnosti tejto Servisnej zmluvy povinný vyčerpať celú uvedenú maximálnu cenu
v EUR vrátane DPH.
Čiastkové ceny za jednotlivé Služby sú rozpísané v Prílohe č. 3 zmluvy – Hodinové sadzby
expertov, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
K cene bude uplatnená DPH podľa platných právnych predpisov a Služby budú
Poskytovateľom fakturované Objednávateľovi v mene EUR. Faktúra za Služby podľa tejto
zmluvy je splatná do 30 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi.
Neoddeliteľnou prílohou faktúry bude Výkaz vykonaných prác - podrobný popis jednotlivých
Služieb, za poskytnutie ktorých bude Poskytovateľ uplatňovať čiastkové ceny.
Zmluvné strany sa vzájomne dohodli, že cenu za Služby poskytnuté v príslušnom mesiaci
uhradí Objednávateľ Poskytovateľovi na základe faktúry vystavenej Poskytovateľom
a doručenej Objednávateľovi po uplynutí príslušného mesiaca, v ktorom došlo k poskytnutiu
fakturovaných Služieb. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní. Faktúra musí obsahovať všetky
náležitosti daňového dokladu a jej prílohou musí byť Výkaz vykonaných prác špecifikovaný
v Prílohe č. 2 tejto zmluvy. V prípade, že faktúra neobsahuje všetky náležitosti daňového
dokladu alebo Objednávateľom potvrdený Výkaz vykonaných prác, je Objednávateľ
oprávnený vrátiť faktúru Poskytovateľovi na prepracovanie alebo doplnenie, pričom nová
lehota splatnosti faktúry začne plynúť až po predložení prepracovanej faktúry spĺňajúcej
všetky náležitosti daňového dokladu.
V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry Poskytovateľovi o viac ako 30 dní je
Poskytovateľ oprávnený odložiť splnenie vlastných záväzkov až do uskutočnenia
omeškaných platieb alebo plnení.
Zmluvné strany sa vzájomne dohodli, že v prípade, ak poskytnutie Služieb spočíva v
poskytnutí Náhradného dielu, nebude cena za poskytnutý Náhradný diel predmetom
osobitného vyúčtovania, nakoľko je zahrnutá v cene Služieb podľa tejto zmluvy.
Odinštalovaný vadný Náhradný diel si Poskytovateľ prevezme pre účely ukončenia
servisného zásahu.
Čl.4
Práva a povinnosti zmluvných strán
Objednávateľ sa zaväzuje, že pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa z tejto zmluvy
poskytne tomuto bezodplatne primeranú súčinnosť, a to najmä tým, že:
 najneskôr ku dňu podpisu tejto zmluvy nainštaluje technické prostriedky, ktorými
Poskytovateľovi umožní vzdialený prístup k Systému a pri realizácií vzdialeného
prístupu umožní Poskytovateľovi vzdialený prístup do Systému v Poskytovateľom
požadovanej lehote,
 zabezpečí prístup povereným pracovníkom Poskytovateľa na pracoviská
Objednávateľa v rozsahu potrebnom na plnenie záväzkov z tejto zmluvy,
 vytvorí pre pracovníkov Poskytovateľa vykonávajúcich Služby primerané pracovné
podmienky,
 poskytne Poskytovateľovi pre vykonávanie Služieb nasledujúce podklady a
prostriedky:
 denník operátora, protokoly, chybové výpisy;
 inštalačné médiá, programy, dokumentáciu;
 na požiadanie aj zodpovedného pracovníka,
 v prípade potreby poskytne Poskytovateľovi k vykonaniu Služieb zdarma telefónne
Strana 3

2)

3)
4)
5)

6)
7)

8)
9)

10)

11)

12)

13)
14)

15)

16)

17)

spojenie v blízkosti servisovaného Systému a umožní použitie existujúcich liniek,
 zabezpečí potrebný rozsah súčinnosti tretích osôb.
Poskytovateľ sa zaväzuje nastúpiť na odstránenie riadne nahlásenej vady podľa podmienok
uvedených v prílohe č.1 tejto zmluvy. Za nástup na odstránenie vady sa pre účely tejto
zmluvy rozumie pripojenie sa Poskytovateľa cez vzdialený prístup alebo príchod na miesto
výskytu vady (on-site).
Riadne nahlásené vady sa Poskytovateľ zaväzuje odstrániť v lehotách uvedených v Prílohe
č. 1 tejto zmluvy, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
Objednávateľ písomne oznámi Poskytovateľovi osobu, ktorá bude poverená konať vo
veciach plnenia predmetu tejto zmluvy do 5 pracovných dní odo dňa účinnosti tejto zmluvy.
Poverená osoba Objednávateľa je oprávnená v mene Objednávateľa najmä zabezpečovať
nahlasovanie požiadaviek Objednávateľa, poskytovať súčinnosť Poskytovateľovi,
komunikovať v zmysle tejto zmluvy s poverenou osobou Poskytovateľa a podpisovať
akceptačné protokoly.
Poskytovateľ písomne oznámi Objednávateľovi osobu, ktorá bude poverená konať vo
veciach plnenia predmetu tejto zmluvy do 5 pracovných dní odo dňa účinnosti tejto zmluvy.
Poverená osoba Poskytovateľa je oprávnená v mene Poskytovateľa najmä zabezpečovať
riešenie požiadaviek Objednávateľa, komunikovať v zmysle tejto zmluvy s poverenou osobou
Objednávateľa, riešiť reklamácie s cieľom odstrániť prípadné nedostatky plnenia zmluvy,
navrhovať zmeny tejto zmluvy a podpisovať akceptačné protokoly.
Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť nimi poverenú osobu. Zmena je voči druhej
zmluvnej strane účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene poverenej osoby.
Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť a/alebo doplniť nimi dohodnuté kontaktné čísla a
adresy. Zmena voči druhej zmluvnej strane je účinná odo dňa doručenia písomného
oznámenia o zmene kontaktných údajov.
Poskytovateľ nebude v omeškaní, ak jeho záväzok na plnenia/činnosti podľa tejto zmluvy
nemohol byť riadne a včas splnený pre to, že Objednávateľ mu, z akéhokoľvek dôvodu,
riadne a včas neposkytol súčinnosť povinnú podľa tejto zmluvy - lehoty pre plnenia/činnosti
Poskytovateľa podľa tejto zmluvy sa predlžia o dobu trvania neposkytnutia súčinnosti.
Ak v dôsledku Vady HW došlo k vzniku Vady na inom vybavení, ktoré nie je predmetom tejto
zmluvy, Poskytovateľ nebude povinný zabezpečiť Služby na inom vybavení v rámci tejto
zmluvy. To neplatí, ak k vzniku Vady na inom vybavení došlo v dôsledku porušenia
povinností Poskytovateľa podľa tejto zmluvy.
Poskytovateľ je povinný plniť túto zmluvu prostredníctvom vhodného a odborne spôsobilého
a vyškoleného personálu, alebo s využitím personálnych a technických zdrojov tretích strán
(subdodávateľ). Zodpovednosť za škodu spôsobenú pri plnení tejto zmluvy zo strany iných
osôb ako Poskytovateľa nesie v plnom rozsahu Poskytovateľ.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že pri realizácii Služieb bude zasahovať do prevádzkovej činnosti
Objednávateľa iba v nevyhnutnom rozsahu a so súhlasom Objednávateľa.
Zmluvné strany sa dohodli, že ak jedna zo zmluvných strán bude mať vedomosť
o akejkoľvek skutočnosti alebo okolnosti, ktorá by mohla mať priamo alebo nepriamo vplyv
na plnenie predmetu zmluvy, je táto zmluvná strana povinná bez zbytočného odkladu o tejto
skutočnosti alebo okolnosti informovať druhú zmluvnú stranu.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že Služby bude poskytovať v súlade so zákonom č. 275/2006 Z.
z. o informačných systémoch verejnej správy v znení neskorších predpisov, výnosom MF SR
č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy a zákonom č.
122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov a inými platnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi.
Poskytovateľ sa rovnako zaväzuje dodržiavať právne predpisy na zaistenie BOZP a PO;
dodržiavať ostatné predpisy, zásady bezpečnej práce, zásady ochrany zdravia pri práci a
zásady bezpečného správania na pracoviskách Objednávateľa, určené pracovné postupy
a interné pokyny Objednávateľa na zaistenie BOZP a PO, s ktorými bol preukázateľne
oboznámený.
Poskytovateľ je povinný v súvislosti s plnením tejto zmluvy náležite inštalovať, používať
a udržiavať bezpečnostné a ochranné zariadenia nevyhnutné pre ochranu zamestnancov
Strana 4

18)

19)

20)

1)

2)

1)

2)

3)

Objednávateľa.
Poskytovateľ je povinný:
4.18.1. vybaviť svojich zamestnancov a osoby, prostredníctvom, ktorých bude plniť predmet
zmluvy, viditeľným označením logom Poskytovateľa,
4.18.2. zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov a osôb, prostredníctvom, ktorých bude
plniť predmet zmluvy, len na miestach plnenia predmetu zmluvy a priestoroch
súvisiacich s plnením predmetu tejto zmluvy.
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť služby Objednávateľovi v súlade s opisom predmetu
zákazky, ktorý tvorí prílohu č.1 tejto Zmluvy a to prostredníctvom expertov, ktorí spĺňajú
podmienky účasti. Poskytovateľ v plnom rozsahu zodpovedá za výber expertov. V prípade
potreby zmeny experta je Poskytovateľ povinný bezodkladne oznámiť navrhovanú zmenu
Objednávateľovi, pričom expert, ktorého sa týka návrh na zmenu, musí spĺňať a preukázať
splnenie všetkých podmienok účasti, resp. požiadaviek kladených na nahradeného experta.
Objednávateľ si vyhradzuje právo žiadať kedykoľvek výmenu experta a súčasne si
vyhradzuje právo na odsúhlasenie akejkoľvek zmeny experta. Opis predmetu Zákazky je
neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy a tvorí prílohu č. 1.
Poskytovateľ je povinný predložiť menný zoznam expertov do 30 kalendárnych dní od
účinnosti tejto Zmluvy. Ku expertom, ktorými Poskytovateľ nepreukázal splnenie podmienok
účasti v rámci predloženej ponuky vo verejnom obstarávaní, je Poskytovateľ povinný
predložiť Objednávateľovi dokumenty a doklady, ktorými preukáže splnenie minimálnych
požiadaviek na doplnených expertov. Objednávateľ si vyhradzuje právo kedykoľvek žiadať
výmenu experta a súčasne si vyhradzuje právo na odsúhlasenie akejkoľvek zmeny experta.
Čl.5
Vyššia moc
Poskytovateľ nebude v omeškaní, ak záväzok na plnenia, alebo činnosti podľa tejto zmluvy
nemohol riadne a včas splniť pre okolnosti, ktoré po uzavretí tejto zmluvy vznikli v dôsledku
ním nepredvídateľných a neodvrátiteľných skutočností mimoriadnej povahy (vyššia moc).
Lehoty pre plnenia alebo činnosti Poskytovateľa podľa tejto zmluvy sa predĺžia o dobu
zodpovedajúcu dobe trvania takýchto okolností.
Pri vzniku niektorej okolnosti vyššej moci bude postihnutá zmluvná strana druhú zmluvnú
stranu bez zbytočného odkladu písomne informovať.
Čl.6
Subdodávateľ
Na plnenie predmetu Zmluvy môže zhotoviteľ využiť subdodávateľov. Zhotoviteľ je povinný
pri uzatvorení Zmluvy uviesť zoznam subdodávateľov, ktorý obsahuje údaje o všetkých
známych subdodávateľoch zhotoviteľa v čase uzatvorenia Zmluvy a údaje o osobe
oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum
narodenia. Poskytovateľ je povinný do 30 dní od účinnosti zmluvy predložiť zoznam
subdodávateľov, ktorý bude obsahovať minimálne podiel plnenia zo Zmluvy v % a stručný
opis časti Zmluvy, ktorá bude predmetom subdodávky.
Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov
o subdodávateľovi najneskôr do 5 pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny
písomnou formou na adresu uvedenú v záhlaví Zmluvy.
V prípade zmeny subdodávateľa je zhotoviteľ povinný písomne oznámiť objednávateľovi
údaje o navrhovanom novom subdodávateľovi a o osobe oprávnenej konať za
subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Nový
subdodávateľ musí spĺňať podmienky podľa bodu 3 tohto článku Zmluvy.
V prípade, ak objednávateľ v súťažných podkladoch vyžadoval, aby subdodávateľ spĺňal aj
podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia a neexistovali u neho dôvody na
vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o verejnom obstarávaní
a oprávnenie dodávať tovar, musí tieto spĺňať aj nový subdodávateľ. Súčasne sa vzťahuje na

Strana 5

4)
5)

6)

1)

2)

3)

1)

2)
3)

4)

1)
2)

3)
4)

5)

nového subdodávateľa povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora podľa
zákona o registri partnerov verejného sektora.
Využitím subdodávateľov nie je dotknutá zodpovednosť zhotoviteľa za plnenie predmetu
Zmluvy.
Poskytovateľ je oprávnený zmeniť Subdodávateľa v priebehu vykonávania predmetu zmluvy,
a to až po písomnom odsúhlasení zmeny Subdodávateľa Objednávateľom. Na tento účel je
Poskytovateľ povinný písomne oznámiť Objednávateľovi zmenu Subdodávateľa a označiť
nového Subdodávateľa v minimálnom rozsahu: obchodné meno, sídlo/miesto podnikania,
IČO. Nový Subdodávateľ musí spĺňať podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o
verejnom obstarávaní, čo preukáže Poskytovateľ predložením dokladov, z ktorých je to
možné posúdiť.
Poskytovateľ je povinný zmeniť Subdodávateľa v prípade ak subdodávateľ prestal spĺňať
podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní.
Čl.7
Zodpovednosť za škodu a sankcie
Poskytovateľ zodpovedá za škodu spôsobenú Objednávateľovi pri plnení záväzkov z tejto
zmluvy v plnom rozsahu. Ak je to možné a účelné, môže Poskytovateľ škodu na Systéme, za
ktorú zodpovedá, odstrániť uvedením Systému do pôvodného stavu na svoje náklady.
V prípade, ak Poskytovateľ neposkytne Služby podľa tejto zmluvy riadne a včas, je
Objednávateľ oprávnený uplatniť si voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 %
z celkovej ceny za Služby, a to za každý aj začatý deň omeškania Poskytovateľa s
poskytnutím Služieb.
V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry Poskytovateľovi je Poskytovateľ
oprávnený uplatniť si voči Objednávateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej sumy,
a to za každý aj začatý deň omeškania s úhradou faktúry.
Čl.8
Zodpovednosť za vady
Poskytovateľ poskytuje záruku na Služby v dĺžke 12 mesiacov od ich poskytnutia. V prípade,
ak poskytnutie Služieb spočíva v poskytnutí Náhradného dielu, Poskytovateľ poskytuje
záruku v dĺžke 2 roky od jeho poskytnutia, ak neposkytuje výrobca Náhradného dielu dlhšiu
záruku.
Zmluvné strany sa dohodli, že počas záručnej doby má Objednávateľ právo požadovať a
Poskytovateľ povinnosť bezplatne odstrániť vady Služieb.
Nárok na odstránenie vád Služieb Objednávateľ uplatní u poverenej osoby Poskytovateľa ,
prípadne na iné adresy písomne oznámené Poskytovateľom Objednávateľovi. Vady Služieb
musia byť primeraným spôsobom zrozumiteľne a dostatočne popísané.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že v každom konkrétnom prípade riadne reklamovanú vadu
Služieb odstráni najneskôr v lehote 10 dní od jej uplatnenia, ak sa oprávnení zástupcovia
zmluvných strán nedohodnú inak.
Čl.9
Trvanie a ukončenie zmluvy
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 48 kalendárnych mesiacov odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Túto zmluvu možno ukončiť pred uplynutím dohodnutej doby trvania zmluvy písomnou
dohodou obidvoch zmluvných strán, alebo jednostranným odstúpením niektorej zo
zmluvných strán od zmluvy, alebo výpoveďou ktorejkoľvek zmluvnej strany.
Od tejto zmluvy možno odstúpiť iba v prípadoch uvedených v zákone a v prípadoch
uvedených v tomto článku zmluvy a podľa podmienok uvedených v tomto článku zmluvy.
Ak Objednávateľ bude v omeškaní s poskytnutím súčinnosti podľa článku 4 bod 1 tejto
zmluvy a túto súčinnosť neposkytne ani v dodatočnej lehote poskytnutej Poskytovateľom v
dĺžke najmenej 30 dní, Poskytovateľ môže odstúpiť od tejto zmluvy.
Ak Objednávateľ bude v omeškaní s úhradou faktúry Poskytovateľovi o viac ako 30 dní
Strana 6

6)

7)

8)
9)

10)

1)

2)

3)

4)

a tento záväzok nesplní ani v dodatočnej lehote poskytnutej Poskytovateľom v dĺžke
najmenej 15 dní, Poskytovateľ môže odstúpiť od tejto zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy, ak Poskytovateľ bude v omeškaní
s poskytnutím Služieb alebo poruší iné povinnosti uvedené v tejto zmluve a svoju povinnosť
nesplní ani v dodatočnej lehote poskytnutej Objednávateľom v dĺžke najmenej 14 dní.
Pri odstúpení od zmluvy zmluvné strany nebudú povinné vrátiť plnenia poskytnuté im pred
odstúpením od zmluvy druhou zmluvnou stranou a nebudú oprávnené žiadať vrátenie plnení
poskytnutých pred odstúpením od zmluvy druhej zmluvnej strane.
Pri odstúpení od zmluvy vznikne Poskytovateľovi nárok na úhradu alikvotnej časti ceny za
Služby poskytnuté v príslušnom mesiaci do dňa odstúpenia od zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že túto zmluvu je možné vypovedať čiastočne alebo v celom
rozsahu aj pred uplynutím dohodnutej doby trvania zmluvy a bez uvedenia dôvodu.
Výpovedná doba je 2 mesiace, pričom začne plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca po
kalendárnom mesiaci, v ktorom došlo k doručeniu výpovede. Výpoveď musí byť písomná
a doručená druhej zmluvnej strane. Zmluvné strany vzájomne prehlasujú, že v prípade
čiastočnej výpovede sa cena za Služby pomerne zníži o cenu za služby, ktoré boli
výpoveďou dotknuté.
Túto zmluvu je možné ukončiť aj vzájomnou dohodou zmluvných strán.
Čl.10
Osobitné dojednania
Poskytovateľ (v prípade skupiny dodávateľov každý člen skupiny dodávateľov), jeho
subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o registri
partnerov verejného sektora“), ktorí sú uvedení v prílohe č. 5 k Zmluve musia byť v
čase uzatvorenia Zmluvy, v súlade s § 11 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní zapísaní
v registri partnerov verejného sektora podľa zákona o registri partnerov verejného sektora.
Objednávateľ neuzatvorí Zmluvu so zhotoviteľom, ak v čase uzatvorenia Zmluvy nebude mať
on, jeho subdodávatelia alebo subdodávatelia podľa zákona o registri partnerov verejného
sektora splnenú podmienku zápisu v registri partnerov verejného sektora alebo ak
zhotoviteľovi bude uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona o verejnom
obstarávaní.
Objednávateľ môže podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní odstúpiť od Zmluvy,
ak zhotoviteľ v čase uzatvorenia Zmluvy nebol zapísaný v registri partnerov verejného
sektora alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora. alebo ak mu bol
právoplatne uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona o verejnom
obstarávaní.
Pohľadávky vzniknuté pri plnení tejto zmluvy alebo akokoľvek inak v súvislosti s touto
zmluvou možno započítať len písomnou dohodou zmluvných strán. Záväzky a práva ako
právo na zaplatenie zmluvnej pokuty, úroku z omeškania, ako aj iné práva a záväzky
vyplývajúce z tejto zmluvy, ktoré svojou povahou majú trvať aj po skončení tejto zmluvy,
trvajú aj po jej skončení.
Pre doručovanie písomností medzi zmluvnými stranami súvisiacich so zmluvou platí, že
písomnosť sa považuje za doručenú dňom jej faktického doručenia druhej zmluvnej strane.
Písomnosť sa tiež považuje za doručenú dňom, keď márne uplynie lehota na prevzatie si
zásielky na pošte, a to aj v prípade, že sa adresát o uložení zásielky nedozvedel. Zásielka sa
považuje za doručenú aj v prípade úmyselného konania adresáta majúceho za následok
neúspešné doručenie písomnosti.

Strana 7

1)
2)

3)
4)

5)

6)

7)
8)
9)

Čl.11
Záverečné ustanovenia
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, t.j. na 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej
účinnosti.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
 Príloha č. 1 – Opis predmetu zákazky
 Príloha č. 2 – Zoznam prevádzkovaného HW a SW
 Príloha č. 3 – Hodinové sadzby expertov
 Príloha č. 4 – Výkaz vykonaných prác
V prípade rozporu medzi znením zmluvy a znením príloh sa záväzkový vzťah medzi
zmluvnými stranami spravuje znením zmluvy.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády Slovenskej republiky.
Ak sa zistí, že niektoré z ustanovení tejto zmluvy je neplatné alebo neúčinné, neplatnosť
alebo neúčinnosť ustanovenia nebude mať za následok neplatnosť alebo neúčinnosť ďalších
ustanovení zmluvy, ani samotnej zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že neplatné alebo
neúčinné ustanovenie bez zbytočného odkladu nahradia tak, aby bol v čo najväčšom
možnom rozsahu dosiahnutý účel, ktorý v čase uzavretia tejto zmluvy sledovali neplatným
alebo neúčinným ustanovením. Obdobne budú zmluvné strany postupovať aj v prípade, ak
sa zistí, že niektoré z ustanovení tejto zmluvy je nevykonateľné.
Táto zmluva a záväzkový vzťah z tejto zmluvy sa spravuje zákonom č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov. Akékoľvek prípadné spory týkajúce sa
tejto zmluvy alebo inak súvisiace s touto zmluvou budú prednostne riešené rokovaním
a dohodou zmluvných strán. Ak nebudú takto v primeranej lehote v dĺžke najmenej 60 dní
vyriešené, môžu byť predložené na rozhodnutie príslušnému súdu Slovenskej republiky.
S výnimkami uvedenými v tejto zmluve je túto zmluvu možné meniť a dopĺňať len formou
písomných dodatkov podpísaných oboma zmluvnými stranami.
Táto zmluva je vyhotovená v 6 (šiestich) vyhotoveniach, z ktorých 4 (štyri) vyhotovenia
dostane Objednávateľ a 2 (dve) vyhotovenia dostane Poskytovateľ.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho,
že obsah tejto zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpisujú.
V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Objednávateľ

Poskytovateľ

__________________________
prof. Ing. Peter Plavčan, CSc.
minister

________________________
Mgr. Ing. Gabriel Herbrik
predseda predstavenstva

Strana 8

Strana 9

Príloha č. 1: Opis predmetu zákazky
Názov zákazky: Služby technickej podpory a správy pre Dátové centrum Rezortu školstva
Verejný obstarávateľ Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu SR potrebuje zabezpečiť služby
technickej podpory a správy pre Dátové centrum rezortu školstva. Od poskytovateľa služieb bude
požadované komplexnú podporu systému produktov:
Všeobecné povinnosti všetkých pozícií a oblastí správy
Proaktívny dohľad
 pravidelná kontrola stavu zariadenia, systému, aplikácie,
 pravidelné nasadzovanie aktualizácií,
 kontrola logov všetkých systémov,
 monitorovanie dostupnosti jednotlivých systémov a serverov, reporting zodpovedným pracovníkom,
 monitorovanie odozvy,
 monitorovanie vyťaženosti systémov,
 monitorovanie kapacít a vyťaženosti pridelených zdrojov,
 vizuálna kontrola stavu zariadení,
 monitorovanie prístupov k zdrojom a prostriedkom.
Reaktívna podpora
 riešenie problémov dostupnosti systému/aplikácie,
 riešenie problémov odozvy systému/aplikácie,
 riešenie vyťaženosti systémov, prideľovanie zdrojov,
 riešenie ostatných prevádzkových problémov a poruchových stavov,
 riešenie bezpečnostných problémov.
Ďalšie činnosti
Okrem špecifických činností pre jednotlivé systémy a aplikácie:
 údržba prevádzkovej dokumentácie,
 poskytovanie služby hotline pre operátorov,
 kontrola externých dodávateľov v danej oblasti, vyhodnotenie ich zásahov,
 aplikačná podpora.
Rozdelenie činností medzi administrátorov a expertov
V ďalšom texte je používaný termín „správca“, ktorý znamená „administrátor“ a/alebo „expert“ v závislosti od
kontextu a konkrétnej situácie.
 Administrátor vykonáva rutinnú správu IKT prostriedkov DC vrátane činností, ktoré vyžadujú
fyzickú prítomnosť v DC.
 Expert vykonáva zmeny konfigurácie spravovaných IKT prostriedkov DC a najzložitejšie činnosti pri
správe.
Podmienka fyzickej prítomnosti v Dátovom centre
Minimálny počet hodín, po ktoré je vyžadovaná prítomnosť na pracovisku Dátového centra rezortu školstva
na Hanulovej 5/B a Stromovej 1 v Bratislave, resp. v ostatných priestoroch MŠVVaŠ SR, je uvedený pre
jednotlivé činnosti v časti Požiadavky na fyzickú prítomnosť na pracovisku Dátového centra.
Súvisiace náklady
Všetky súvisiace náklady nevyhnutné na zabezpečenie požadovaných služieb musia byť premietnuté do
ceny.

Strana 10

Detailný popis služieb:
Správa hardvéru a infraštruktúry
Relevantné technológie:
 Vybavenie dátového centra podľa kapitoly Zoznam spravovaného hardvéru.
 Jednotlivé IKT zariadenia v dátovom centre podľa kapitoly Zoznam spravovaného hardvéru.
Požadované činnosti:
 Fyzická obhliadka stavu všetkých zariadení.
 HW monitoring zariadení – priebežné sledovanie alertov.
 Kontaktovanie a asistencia servisným pracovníkom v prípade potreby.
 Fyzická inštalácia, deinštalácia zariadení.
 Update firmware.
 Optimalizácia architektúry na základe schválených zmenových konaní.
 Poradenstvo pri zmenách HW konfigurácie.
Správa údajov
Relevantné technológie:
 Diskové polia podľa kapitoly Zoznam spravovaného hardvéru.
 Páskové knižnice podľa kapitoly Zoznam spravovaného hardvéru.
 Databázy podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
 Aplikácie na zálohovanie údajov podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
Požadované činnosti, sekcia Správa dátových úložísk:
 Priebežná kontrola funkčnosti diskových polí, analýza logov.
 Správa partícií - vytváranie, modifikácia, zrkadlenie, rušenie a ich prezentácia pre systémy (servery).
 Zabezpečenie a dohľad nad rebuildom disku v prípade havárie produkčného disku.
 Manažment jednotlivých SAN ciest diskových polí a ich optimálne vyťaženie.
 Evidencia vyťaženia diskových polí, optimalizácia výkonov a rozdelenie záťaže podľa potreby.
Eskalácia nedostatku diskovej kapacity osobe zodpovednej za kapacitný management.
 Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich relevantných
hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho
mechanizmu.
 Správa replikácií diskových polí medzi rôznymi lokalitami.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (strata dostupnosti partície, problémy so záťažou
atď.).
Požadované činnosti, sekcia Správa databáz:
 Návrh architektúry nových DB serverov v štandardnom, alebo v clusterovom prevedení.
 Inštalácia a konfigurácia serverov podľa požiadaviek v súlade so schváleným návrhom architektúry.
 Zriaďovanie a konfigurácia databáz podľa odsúhlaseného postupu.
 Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich relevantných
hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho
mechanizmu.
 Monitoring funkčnosti zariadení a na nich prevádzkovaných databáz a sledovanie behu pravidelne
spúšťaných úloh.
 Pravidelná optimalizácia databáz na úrovni indexov a veľkosti databáz.
 Vytváranie reportov z databáz na požiadanie.
 Konfigurácia zálohovania podľa predpísaného zálohovacieho plánu, dohľad nad priebehom
zálohovania, vykonávanie cvičných obnovení.
 Vykonávanie konfiguračných zmien podľa odsúhlaseného postupu.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, strata dostupnosti databáz,
pomalé odozvy, problémy s integritou údajov atď.)
 Testovanie fail-over clustra
Požadované činnosti, sekcia Zálohovanie údajov zo serverov a databáz:
 Návrh architektúry zálohovacieho systému pre nové IS a zmeny v starých IS.
 Návrh prípadne konzultácie pri tvorbe zálohovacích metodík a predpisov.
 Konfigurácia zariadení, tvoriacich súčasť zálohovacieho systému v súlade so schváleným návrhom
architektúry.
 Vytvorenie a vedenie aktuálnych zálohovacích predpisov pre jednotlivé fyzické a virtuálne servery a
databázy.
 Dohľad nad pravidelným zálohovaním serverov podľa určeného harmonogramu (zálohovacie
predpisy).
Strana 11





Verifikácia záloh uložených na zálohovacích médiách v určených časových intervaloch.
Vykonávanie skúšobných recovery testov podľa stanoveného harmonogramu.
Pravidelná výmena zálohovacích médií v páskovej knižnici v súlade s metodikou zálohovania a
zálohovacími predpismi.
 Pravidelné čistenie páskových mechaník čistiacim médiom.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (výpadok zálohovacej služby, problémy s restorom
údajov atď.).
 Tvorba zálohovacích skriptov
 Zálohovanie nástrojmi tretích strán – prípadne formou dumpov, skriptov a podobne.
 Tvorba archívov podľa požiadaviek
Správa OS
Relevantné technológie:
 OS Microsoft podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
 OS Linux a iné podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
 Servery podľa kapitoly Zoznam spravovaného hardvéru.
Požadované činnosti, sekcia OS Windows:
 Inštalácia OS.
 Konfigurácia a administrácia failover riešenia, pokiaľ je nasadené.
 Aplikácia funkčných a bezpečnostných updatov / záplat podľa dokumentácie k systému.
 Priebežná detekcia a vyhodnocovanie úzkych hrdiel v systéme.
 Konfigurácia základných služieb dostupných v rámci OS.
 Pravidelná profylaktika na úrovni file systému, vrátane defragmentácie v prípade potreby.
 Pravidelná kontrola systémových, bezpečnostných a aplikačných logov na úrovni operačného
systému.
 Konfigurácia zálohovania podľa predpísaného zálohovacieho plánu, dohľad nad priebehom
zálohovania, vykonávanie cvičných restorov.
 Konfigurácia monitorovacieho agenta na OS, špecifikácie parametrov a ich relevantných hodnôt,
ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho mechanizmu.
 Riešenie konfiguračných zmien na OS a na základných službách dostupných v rámci OS v prípade
požiadavky, v súlade so schváleným postupom.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, výpadky služieb, pokusy
o neautorizované prihlásenie atď.).
Požadované činnosti, sekcia OS Linux:
 Inštalácia OS.
 Konfigurácia a administrácia failover riešenia, pokiaľ je nasadené.
 Aplikácia funkčných a bezpečnostných updatov / záplat podľa dokumentácie k systému.
 Priebežná detekcia a vyhodnocovanie úzkych hrdiel v systéme.
 Konfigurácia základných služieb dostupných v rámci OS.
 Pravidelná profylaktika na úrovni file systému, vrátane defragmentácie v prípade potreby.
 Pravidelná kontrola systémových, bezpečnostných a aplikačných logov na úrovni operačného
systému.
 Konfigurácia zálohovania podľa predpísaného zálohovacieho plánu, dohľad nad priebehom
zálohovania, vykonávanie cvičných restorov.
 Konfigurácia monitorovacieho agenta na OS, špecifikácie parametrov a ich relevantných hodnôt,
ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho mechanizmu.
 Riešenie konfiguračných zmien na OS a na základných službách dostupných v rámci OS v prípade
požiadavky, v súlade so schváleným postupom.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, výpadky služieb, pokusy
o neautorizované prihlásenie atď.).
Správa sieťových technológií
Relevantné technológie:
 LAN prepínače podľa kapitoly Zoznam spravovaného hardvéru.
 SAN zariadenia podľa kapitoly Zoznam spravovaného hardvéru.
 Smerovače, firewally, VPN koncentrátory podľa kapitoly Zoznam spravovaného hardvéru.
 SW na manažment sieťových technológií podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
Požadované činnosti, sekcia Správa LAN zariadení:
 Návrh architektúry LAN infraštruktúry v prípade schválených zmenových konaní, optimalizácia
existujúcich lokalít.
Strana 12







Inštalácia/deinštalácia zariadení podľa požiadaviek v súlade so schváleným návrhom architektúry.
Aktivácia, deaktivácia, konfigurácia portov podľa odsúhlaseného postupu.
Zriadenie a priebežné udržiavanie štruktúry VLAN.
Vykonávanie konfiguračných zmien na zariadeniach podľa odsúhlaseného postupu.
Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich relevantných
hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho
mechanizmu.
 Priebežná kontrola stavu zariadení cez dohľadový systém.
 Zálohovanie konfiguračných súborov na zariadeniach.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, výpadky spojení atď.).
Požadované činnosti, sekcia Správa SAN zariadení:
 Optimalizácia architektúry SAN infraštruktúry v prípade schválených zmenových konaní v existujúcej
architektúre.
 Inštalácia/deinštalácia zariadení podľa požiadaviek v súlade so schváleným návrhom architektúry.
 Aktivácia, deaktivácia, konfigurácia portov podľa odsúhlaseného postupu.
 Vykonávanie konfiguračných zmien na zariadeniach podľa odsúhlaseného postupu.
 Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich relevantných
hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho
mechanizmu.
 Priebežná kontrola stavu zariadení cez dohľadový systém.
 Zálohovanie konfiguračných súborov na zariadeniach.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, výpadky spojení atď.).
Požadované činnosti, sekcia Správa prístupov do internetu a externých sietí:
 Návrh architektúry prístupov do internetu a externých sietí vrátane perimetrov a demilitarizovaných
zón v súlade s platnými bezpečnostnými predpismi a smernicami.
 Inštalácia a konfigurácia zariadení podľa schváleného návrhu architektúry.
 Komunikácia s poskytovateľmi WAN prepojov a Internet konektivity za účelom zriadenia
požadovaných prístupov a ich prevádzky.
 Vykonávanie konfiguračných zmien na zariadeniach podľa odsúhlaseného postupu.
 Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich relevantných
hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho
mechanizmu.
 Priebežná kontrola stavu zariadení cez dohľadový systém.
 Priebežná kontrola logovacích súborov za účelom identifikácie neštandardných situácií.
 Zálohovanie konfiguračných súborov na zariadeniach.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, útoky, pokusy o prienik atď.).
Požadované činnosti, sekcia Správa VPN spojení:
 Návrh a optimalizácia architektúry VPN infraštruktúry, vrátane autentifikačných serverov a metodiky
spojenej s tvorbou VPN spojení na nových lokalitách.
 Inštalácia a konfigurácia zariadení podľa schváleného návrhu architektúry.
 Zriaďovanie a rušenie VPN prístupov podľa odsúhlaseného postupu.
 Vykonávanie konfiguračných zmien na zariadeniach podľa odsúhlaseného postupu.
 Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich relevantných
hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho
mechanizmu.
 Denná kontrola stavu zariadení cez dohľadový systém.
 Priebežná kontrola logovacích súborov za účelom identifikácie neštandardných situácií.
 Zálohovanie konfiguračných súborov na zariadeniach.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, pokusy o neautorizovaný prístup
atď.).
Požadované činnosti, sekcia správa firewall kontextov
 Inštalácia a konfigurácia firewall kontextov zariadení podľa odsúhlaseného postupu.
 Vykonávanie konfiguračných zmien na firewall kontextoch podľa odsúhlaseného postupu.
 Priebežná kontrola logovacích súborov za účelom identifikácie neštandardných situácií.
 Zálohovanie konfiguračných súborov na zariadeniach.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, útoky, pokusy o prienik atď.).

Strana 13

Správa virtualizačnej platformy VMware
Relevantné technológie:
 Virtualizačná platforma VMware ESX podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
Požadované činnosti:
 Riešenie zmien v architektúre virtualizačnej platformy, optimalizácia architektúry vzhľadom na
prevádzku.
 Konfigurácia zariadení tvoriacich súčasť virtualizačnej platformy v súlade so schváleným návrhom
architektúry.
 Konfigurácia monitorovacieho agenta na zariadenia, špecifikácie parametrov a ich relevantných
hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho
mechanizmu.
 Vytváranie, modifikácia a rušenie virtuálnych strojov podľa odsúhlaseného postupu.
 Pravidelná kontrola systémových, bezpečnostných a aplikačných logov na úrovni virtualizačnej
platformy.
 Pravidelná implementácia funkčných a bezpečnostných záplat na virtualizačnej platforme.
 Riešenie konfiguračných zmien na virtualizačnej platforme podľa požiadaviek a v súlade so
schváleným postupom.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, strata dostupnosti virtuálnych
strojov atď.)
 Priebežný monitoring dostupných výpočtových zdrojov (disková kapacita, CPU, RAM), eskalácia na
osobu zodpovednú za kapacitný management v prípade hroziaceho nedostatku."
Monitoring
Relevantné technológie:
 Monitorovacie aplikácie podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
Požadované činnosti:
 Návrh architektúry monitorovacieho systému s dôrazom na dostupnosť nezávislého monitoringu
samotného monitorovacieho systému.
 Konfigurácia zariadení, tvoriacich súčasť monitorovacieho systému v súlade so schváleným návrhom
architektúry.
 Inštalácia a konfigurácia agenta na monitorovanom zariadení v koordinácii s jeho správcom.
 Nastavenie monitorovaných parametrov a ich hraničných hodnôt týkajúcich sa monitorovaného
zariadenia v koordinácii s jeho správcom.
 Nastavenie alertov týkajúcich sa monitorovaného zariadenia v koordinácii s jeho správcom.
 Priebežné testovanie alertovacieho mechanizmu.
 Priebežné ladenie alertovacieho machanizmu v koordinácii so správcami monitorovaných zariadení.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (výpadok monitorovacej služby atď.).
Správa komunikačnej platformy
Relevantné technológie:
 Active directory, DHCP, DNS podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
 MS Exchange podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
 MS Sharepoint podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
 WEB servery podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
Požadované činnosti, sekcia Adresárové služby:
 Inštalácia a konfigurácia serverov podľa požiadaviek.
 Konfigurácia monitorovacích agentov na jednotlivé servery, špecifikácie parametrov a ich
relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie
alertovacieho mechanizmu.
 Zabezpečenie dodržiavania odsúhlasenej mennej konvencie v rámci Active Directory.
 Priebežný dohľad nad funkčnosťou radičov domény (domain controller - DC) a replikácií medzi
jednotlivými DC.
 Vytváranie a prípadná modifikácia objektov v AD podľa schváleného postupu.
 Monitorovanie a správa NTP (presný čas).
 Správa - zriaďovanie / modifikácia / rušenie doménových trustov podľa schváleného postupu.
 Správa ADFS
 Testovanie fail-over clustra AD
 Správa skupinových politík
 Správa read only domain controllerov – RODC farmy
 Správa AD serverov a kontrola synchronizácie AD na vzdialených lokalitách
Strana 14



Vytváranie, správa a monitorovanie group policy v zmysle platných bezpečnostných politík
a procesov zákazníka
Požadované činnosti, sekcia DNS a DHCP:
 Nastavenie a priebežné udržiavanie jednotlivých DHCP rozsahov (vrátane DNS, default gateway a
ďalších parametrov).
 Správa záznamov v systéme DNS
 Správa externých DNS serverov, DNS pohľadov pre rôzne skupiny
 Pravidelná kontrola používania IP adries, uvoľňovanie nevyužívaných IP adries.
 Zabezpečenie dodržiavania odsúhlasenej mennej konvencie v rámci DNS.
 Dohľad nad dynamickým vytváraním záznamov v DNS v integrácií s DHCP systémom.
 Dohľad nad funkčnosťou automatickej rezervácie IP adries.
 Manuálna rezervácia IP adries podľa odsúhlasených postupov.
 Konfigurácia DHCP poolu pre dynamické prideľovanie IP adries.
 Zabezpečenie vysokej dostupnosti DNS vo forme prevádzky primárneho a sekundárneho DNS
servera na rôznych lokalitách
Požadované činnosti, sekcia Správa súborových serverov:
 Inštalácia OS.
 Konfigurácia a administrácia failover riešenia, pokiaľ je nasadené.
 Aplikácia funkčných a bezpečnostných updatov / záplat.
 Priebežná detekcia a vyhodnocovanie úzkych hrdiel v systéme.
 Pravidelná profylaktika na úrovni file systému, vrátane defragmentácie v prípade potreby.
 Pravidelná kontrola systémových, bezpečnostných a aplikačných logov na úrovni operačného
systému.
 Konfigurácia zálohovania podľa predpísaného zálohovacieho plánu, dohľad nad priebehom
zálohovania, vykonávanie cvičných restorov.
 Konfigurácia monitorovacieho agenta na OS, špecifikácie parametrov a ich relevantných hodnôt,
ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho mechanizmu.
 Riešenie konfiguračných zmien na OS a na základných službách dostupných v rámci OS v prípade
požiadavky, v súlade so schváleným postupom.
 Tvorba, modifikácia a rušenie zdieľaných sieťových priečinkov podľa odsúhlasenej mennej
konvencie a štruktúry prístupových práv v duchu platných procesov a politík.
 Nastavovanie kvót na zdieľané sieťové priečinky v duchu platných procesov a politík.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (poruchy zariadení, výpadky služieb, pokusy
o neautorizované prihlásenie atď.).
Požadované činnosti, sekcia eMailové služby:
 Konfigurácia monitorovacích agentov na jednotlivé servery, špecifikácie parametrov a ich
relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie
alertovacieho mechanizmu.
 Konfigurácia zálohovania Exchange databáz podľa predpísaného zálohovacieho plánu, dohľad nad
priebehom zálohovania, vykonávanie cvičných restorov.
 Vykonávanie konfiguračných zmien podľa odsúhlaseného postupu.
 Priebežné sledovanie logov Exchange prostredia a riešenie preventívnych opatrení.
 Manažovanie kvót.
 Nastavovanie pravidiel pre poštový tok.
 Vytváranie /zmeny / mazanie poštových schránok.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (strata dostupnosti Exchange služby, nedoručovanie
pošty, pomalé odozvy atď.)
 Prevádzka Exchange riešenia v súlade so schválenou prevádzkovou dokumentáciou v ďalších
oblastiach.
 Zriadenie mailových služieb organizácii, zabezpečenie postupu, odovzdanie do prevádzky DC
 Zabezpečenie prístupu administrátorov domén pre dané mailové domény
Požadované činnosti, sekcia Sharepoint
 Konzultácie k architektúre Sharepoint riešenia v štandardnom, alebo v clusterovom prevedení
v rámci riešenia zmien.
 Inštalácia a konfigurácia serverov podľa požiadaviek v súlade so schváleným návrhom architektúry.
 Konfigurácia monitorovacích agentov na jednotlivé servery, špecifikácie parametrov a ich
relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie
alertovacieho mechanizmu.
Strana 15










Konfigurácia zálohovania sharepoint databáz podľa predpísaného zálohovacieho plánu, dohľad nad
priebehom zálohovania, vykonávanie cvičných restorov.
Vykonávanie konfiguračných zmien podľa odsúhlaseného postupu.
Priebežné sledovanie Sharepoint aplikačných logov a riešenie preventívnych opatrení.
Zriaďovanie / rušenie siteov, resp. site collection podľa odsúhlaseného postupu.
Nastavanie parametrov siteov podľa predpísaných postupov a požiadaviek objednávateľa.
Riadenie prístupových práv na úrovni siteov, resp. site collection podľa odsúhlasenej metodiky.
Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (strata dostupnosti Sharepoint služby, pomalé odozvy
atď.)
Testovanie fail-over mechanizmu v prípade clusterového riešenia

Požadované činnosti, sekcia WEB servery
 Konzultácie k architektúre WEB serverov v štandardnom, alebo v clusterovom prevedení v rámci
riešenia zmien.
 Inštalácia a konfigurácia serverov podľa požiadaviek v súlade so schváleným návrhom architektúry.
 Konfigurácia monitorovacích agentov na jednotlivé servery, špecifikácie parametrov a ich
relevantných hodnôt, ktoré je potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie
alertovacieho mechanizmu.
 Konfigurácia zálohovania WEB serverov podľa predpísaného zálohovacieho plánu, dohľad nad
priebehom zálohovania, vykonávanie cvičných restorov.
 Vykonávanie konfiguračných zmien podľa odsúhlaseného postupu.
 Priebežné sledovanie aplikačných logov a riešenie preventívnych opatrení.
 Zriaďovanie / rušenie WEB stránok podľa odsúhlaseného postupu.
 Nastavanie parametrov WEB stránok podľa predpísaných postupov a požiadaviek objednávateľa.
 Riadenie prístupových práv na úrovni WEB stránok podľa odsúhlasenej metodiky.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (strata dostupnosti WEB servera, pomalé odozvy atď.)
 Testovanie fail-over mechanizmu v prípade clusterového riešenia
Správa bezpečnosti
Relevantné technológie:
 Softvér zabezpečujúci antivírovú ochranu emailov a súborových systémov podľa kapitoly Zoznam
spravovaného softvéru.
 Softvér zabezpečujúci antispamovú ochranu emailov podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru
 Softvér zabezpečujúci služby certifikačnej autority podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
 Softvér zabezpečujúci služby proxy podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
Požadované činnosti, sekcia Antivírová ochrana emailov a súborových systémov:
 Návrh architektúry antivírového systému v prípade požiadaviek na zmeny v existujúcej architektúre.
 Konfigurácia zariadení, tvoriacich súčasť systému v súlade so schváleným návrhom architektúry.
 Konfigurácia monitorovacích agentov, špecifikácie parametrov a ich relevantných hodnôt, ktoré je
potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho mechanizmu.
 Dohľad nad funkčnosťou systému, priebežná analýza aplikačných logov systému.
 Dohľad nad priebežnou aktualizáciou AV vzoriek a ich distribúciou na prevádzkované servery.
 Riešenie zavírenia podľa odsúhlasených postupov.
Požadované činnosti, sekcia Antispamová ochrana v rámci emailových služieb:
 Návrh architektúry antispamového systému.
 Konfigurácia zariadení, tvoriacich súčasť systému v súlade so schváleným návrhom architektúry.
 Konfigurácia monitorovacích agentov, špecifikácie parametrov a ich relevantných hodnôt, ktoré je
potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho mechanizmu.
 Dohľad nad funkčnosťou systému, priebežná analýza aplikačných logov systému.
 Dohľad nad priebežnou aktualizáciou antispamových algoritmov
 Tvorba a údržba blacklistov, whitelistov
Požadované činnosti, sekcia Proaktívna detekcia bezpečnostných dier:
 Konzultácie ohľadom vypracovania metodiky na aplikáciu kybernetickej bezpečnosti, bezpečnostné
testovanie a sledovanie.
 Konzultácie ohľadom vypracovania nových a úprav existujúcich smerníc.
 Príprava technickej infraštruktúry potrebnej na prevádzku.

Strana 16



Konfigurácia technickej infraštruktúry v súlade s pripravenou metodikou na aplikáciu kybernetickej
bezpečnosti, bezpečnostné testovanie a sledovanie
 Priebežné bezpečnostné testovanie IKT v súlade s požiadavkami na bezpečnosť podľa platnej
metodiky.
 Priebežný reporting o identifikovaných bezpečnostných nesúladoch kontaktnej osobe na strane
zákazníka.
Poznámka
Zákazník na účel poskytnutia služby v rámci tejto sekcie dodá nevyhnutný výpočtový výkon formou IaaS.
Náklady na potrebné softvérové vybavenie musia byť zohľadnené v hodinovej sadzbe uchádzača, t.j.
softvérové vybavenie nezabezpečuje zákazník.
Požadované činnosti, sekcia Správa certifikátov:
 Konfigurácia zariadení, tvoriacich súčasť systému.
 Konfigurácia monitorovacích agentov, špecifikácie parametrov a ich relevantných hodnôt, ktoré je
potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho mechanizmu.
 Dohľad nad funkčnosťou systému, priebežná analýza aplikačných logov systému.
 Správa certifikátov - vydávanie, revokácia podľa odsúhlaseného postupu.
Riadenie IT služieb
Relevantné technológie:
 Service desk aplikácie podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
 Aplikácia callcentra podľa kapitoly Zoznam spravovaného softvéru.
 HW infraštruktúra callcentra podľa kapitoly Zoznam spravovaného hardvéru.
Požadované činnosti, sekcia Služby systémovej integrácie:
 Poradenstvo pri tvorba stratégie rozvoja infraštruktúry lokalít
 Posudzovanie riešení navrhovaných tretími stranami pre implementáciu a spracovanie záväzných
stanovísk.
 Spracovanie podkladov pre nové riešenia a zmeny systémového prostredia na lokalitách.
 Riadenie implementácie a implementácia nových technológií.
 Overovanie nových a navrhovaných riešení súvisiacich so zmenami systémového prostredia.
 Spracovanie dokumentácie technických riešení.
 Poskytovanie konzultácií pre správcov jednotlivých technológií.
Požadované činnosti, sekcia Správa service desk systému:
 Kontrola systémových logov.
 Optimalizácia behu aplikácie z pohľadu odoziev.
 Príprava šablón reportov podľa požiadaviek.
 Správa riešiteľských skupín.
 Správa pracovných postupov.
 Správa SLA.
 Správa eskalačných procedúr.
 Správa existujúcich rozhraní na iné informačné systémy.
 Integrácia na nové informačné systémy.
 Správa aplikačných a bezpečnostných updatov.
Požadované činnosti, sekcia Správa call centra:
 Konfigurácia monitorovacích agentov, špecifikácie parametrov a ich relevantných hodnôt, ktoré je
potrebné monitorovať. Definovanie požiadaviek na nastavenie alertovacieho mechanizmu.
 Dohľad nad funkčnosťou systému, priebežná analýza aplikačných logov systému.
 Zriaďovanie a rušenie používateľov podľa vopred odsúhlaseného postupu.
 Zriaďovanie, rušenie a zmena workflow hovorov pre jednotlivé aplikácie a infraštruktúru DCRŠ.
 Priebežný dohľad nad funkčnosťou hlasovej komunikácie VTS <–> DCRŠ.
 Úpravy hlášok IVR stromu v prípade potreby.
 Konfigurácia zálohovania databáz callcentra podľa predpísaného zálohovacieho plánu, dohľad nad
priebehom zálohovania, vykonávanie cvičných restorov.
 Riešenie vzniknutých neštandardných situácií (strata spojenia atď.)
Požadované činnosti, sekcia Konfiguračný manažment:
Priebežná evidencia fyzických a logických zariadení a ich komponentov v nasledujúcom rozsahu:
 evidencia a priebežná aktualizácia evidencie fyzických serverov
 evidencia a priebežná aktualizácia evidencie diskových polí
 evidencia a priebežná aktualizácia evidencie páskových robotov
 evidencia a priebežná aktualizácia evidencie LAN zariadení
Strana 17

 evidencia a priebežná aktualizácia evidencie SAN zariadení
 evidencia a priebežná aktualizácia evidencie ostatných zariadení DC
 evidencia a priebežná aktualizácia VLAN
 evidencia a priebežná aktualizácia IP adresných rozsahov
 evidencia a priebežná aktualizácia dostupnej dokumentácie
 evidencia verzií releasov aplikácií a riešení v správe poskytovateľa
 evidencia a priebežná aktualizácia VPN prístupov
 evidencia a priebežná aktualizácia DNS názvov
Požadované činnosti, sekcia Manažment zmien a verzií:
 Spracovanie a priebežná aktualizácia procesu na riadenie zmien a verzií.
 Kooperácia so žiadateľmi o zmenu pri príprave žiadostí na zmenu v jednotnom formáte.
 Pravidelné organizovanie stretnutí zmenovej komisie (CAB) a povoľovanie/zamietanie navrhovaných
zmien.
 Priebežný dohľad nad realizáciou zmien, riešenie vzniknutých neštandardných situácií.
 Pokyn na evidenciu nových releasov, ak vzniknú v rámci realizácie zmien.
Požadované činnosti, sekcia Kapacitný manažment:
 Priebežný dohľad nad alokovanými a voľnými zdrojmi dátového centra.
 Eskalácie na zákazníka v prípade hrozby nedostatku niektorých zdrojov dátového centra.
 Aktívna účasť na plánovaní zdrojov dátového centra na budúce obdobia.
 Pravidelné kapacitné reportovanie
Jedná sa hlavne o nasledujúce zdroje dátového centra:
 Disková kapacita všeobecne.
 CPU kapacita alokovaná pre virtualizačné platformy.
 RAM kapacita alokovaná pre virtualizačné platformy.
 Fyzická kapacita priestorov dátového centra.
 Fyzická kapacita v jednotlivých rackoch.
Riadenie bezpečnosti informácií
Požadované činnosti, sekcia Služby systémovej integrácie:
 Poradenstvo pri zavádzaní normy ISO 27001:2013
 Vykonanie bezpečnostného auditu podľa ISO27000:2013 a jeho každoročnú aktualizáciu
 Bezpečnostný audit aplikovaný na lokality vo vlastníctve Obstarávateľa.
 Pravidelná kontrola informačných systémov a prevádzky na základe vykonaného auditu
 Poradenstvo v informačnej bezpečnosti pri zavádzaní nových technológií a informačných systémov

Strana 18

Minimálne požiadavky verejného obstarávateľa na fyzickú prítomnosť na pracovisku Dátového
centra
V nasledujúcej tabuľke sú uvedené minimálne požiadavky na kumulovanú fyzickú prítomnosť správcov na
detašovanom pracovisku zákazníka: Hanulova 5/B, Bratislava a Stromová 1, Bratislava, resp. v ostatných
priestoroch MŠVVaŠ SR za jeden rok.

Služba

Minimálny
ročný
kumulovaný
počet hodín
„na mieste“

1

Správa hardvéru a infraštruktúry

2

Správa údajov

552

3

Správa OS

624

4

Správa sieťových technológií

262

5

Správa virtualizačnej platformy
VMware

104

6

Monitoring

156

7

Správa komunikačnej platformy

296

8

Správa bezpečnosti

78

9

Riadenie IT služieb

84

10.

Riadenie bezpečnosti informácií
Spolu za rok

68

Minimálna požadovaná
fyzická prítomnosť na
mieste Hanulova 5/B
Bratislava alebo Stromová
1, Bratislava
minimálne 1-krát za týždeň
na 1 hodinu
minimálne 1-krát za týždeň
na 5 hodín
minimálne 1-krát za týždeň
na 5 hodín
minimálne 1-krát za týždeň
na 2 hodiny
minimálne 1-krát za týždeň
na 1 hodinu
minimálne 1-krát za týždeň
na 2 hodiny
minimálne 1-krát za týždeň
na 2 hodiny
minimálne 1-krát za týždeň
na 1 hodinu
minimálne 1-krát za týždeň
na 1 hodinu

128
2 352

Platí, že musia byť splnené obidve požiadavky uvedené v stĺpcoch tabuľky:
 Minimálny ročný kumulovaný počet hodín „na mieste“ aj
 Minimálna požadovaná fyzická prítomnosť.
Splnenie požiadaviek bude preukazované zápisom do prevádzkového denníka.
Vykazovanie kvality poskytovanej služby
Poskytovateľ mesačne vystaví prehľad vykonaných úkonov a záznamov z prevádzkového denníka (Výkaz
vykonaných prác), ktorý tvorí prílohu č. 4 zmluvy. Výkaz vykonaných prác bude obsahovať minimálne:
- prehľad vykonaných úkonov za dané obdobie,
- štatistiku plnenia kritérií požiadavky na fyzickú prítomnosť na pracovisku Dátového centra.
Objednávateľom potvrdený Výkaz vykonaných prác bude prílohou k faktúre vystavenej za obdobie, počas
ktorého boli práce vykonané.
Verejný obstarávateľ uvádza nasledovné: Pri poskytovaní služieb môže následne poskytovateľ (úspešný
uchádzač) použiť na jednotlivé oblasti viacero kvalifikovaných expertov, ktorí musia preukázateľne spĺňať
podmienky účasti, resp. požiadavky objednávateľa (verejného obstarávateľa). Tzn., že poskytovateľ
(úspešný uchádzač) bude môcť osobohodiny pri jednotlivých kvalifikovaných expertoch čerpať aj viacerými
fyzickými osobami.
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo presunu osobohodín identifikovaných expertov v prípade, ak
hodinové sadzby za jednotlivých expertov (predložené v návrhu na plnenie kritérií ponuky, tzn. v prílohe č. 5
súťažných podkladov), medzi ktorými na základe potreby verejného obstarávateľa dôjde k presunu
osobohodín, budú v rovnakých, resp. obdobných cenových hladinách a uvedené nebude mať vplyv na
princípy verejného obstarávania. Za rovnakú, resp. obdobnú cenové hladinu sa považuje cena v EUR
vrátane DPH, ktorá je v rozpätí 10 % z hodnoty osobohodiny.

Strana 19

Príloha č. 2: Zoznam prevádzkovaného HW a SW
HW:
Nasledujúci zoznam obsahuje typy a počet produktov.
LAN prepínače:
6 x Cisco Catalyst 6509
4 x Cisco Catalyst 4900M
4 x Cisco Catalyst 4948
1 x Cisco Catalyst 3560G
12 x Cisco Catalyst 3120X
4 x HP ProCurve 6120XG
3 x Cisco Catalyst 2960
1 x Cisco Catalyst 3750
1 x Cisco Catalyst 3550
3 x Cisco Catalyst 2960G
1 x Cisco 5500 Wireless Controller
1 x Cisco Catalyst 2950
1 x Cisco Catalyst 2800
1 x Cisco Catalyst 2600
SAN zariadenia:
2 x Cisco MDS 9513
16 x Cisco MDS 9124
Smerovače, firewally, VPN koncentrátory:
4 x Cisco ASA5510
2 x Cisco ASA5550
2 x Cisco ASA5580
2 x Cisco ISR 2821
2 x Cisco ISR 2811
2 x Cisco 1120 ACS
2 x Cisco ACE20
1 x Meinberg LANTIME M200
1 x Cisco IPS 4270
1 x Cisco MARS
2 x F5
1 x McAfee Network Security, M-2750 - IPS
1 x Cisco ASA 5520 - Firewall (2 kusy)
2 x Cisco 1800
1 x Cisco 1900
2 x Watson 4
1 x Siemens Network Surpass hiT 7020
Diskové polia:
1 x HP XP24000
2 x IBM DS4800
1 x HP EVA P6350
1 x HP EVA P6300
1 x HP EVA 6400
Páskové knižnice:
1 x Pásková knižnica IBM TS3500
HW infraštruktúra callcentra:
5 x UCS C220 M3S
Servery:
2 x HP DL160 G6
4 x HP ProLiant DL380 G5 (2U rack)
Strana 20

24 x HP ProLiant BL680c G5 (blade server do blade chassis)
1 x Meinberg LANTIME M200
1 x HP Proliant DL360 G4p
1 x HP Proliant DL320 G5
1 x HP Proliant DL3680 G5
4 x HP Proliant DL380p G8
6 x HP Proliant DL380p G6
Vybavenie dátového centra:
Klimatizácia:
Liebert Hiross HPM M42UA
APC InRow RP-DX
DAIKIN FHQ125V
Motorgenerátor:
Caterpillar Olympian GEP 550
UPS:
NEWAVE Conceptpower DPA
4 x UPS HP R5500 + prídavná batéria
Stabilné hasiace zariadenie:
FM200
SW:
Softvér zabezpečujúci antivírovú ochranu emailov a súborových systémov:
CLAM AV
E.F.A. - Email Filter Appliance
Microsoft thread management gateway (Stromova ako MS služba)
Softvér zabezpečujúci antispamovú ochranu emailov:
Spamassassin v kombinácii s vlastnými a externými politikami
Softvér zabezpečujúci služby certifikačnej autority:
Certifikačná autorita nakonfigurovaná v rámci OS MS Windows Server
Softvér zabezpečujúci služby proxy:
Microsoft ISA server – Forefront Threat Management Gateway
Nginx
Cisco ACESoftvér na manažment sieťových technológií:
Cisco Fabric Manager
CiscoWorks Management System for LAN
Cisco Device Manager
Cisco ASDM-IDM
Cisco Security Manager
Softvér na manažment diskových polí:
IBM Storage Manager
HP StorageWorks XP Remote Web Console
HP P6000 Control Panel
HP P6000 Command View Software
Databázy:
4-nodovy cluster - verzia OS 2008 R2 a SQL 2012
2-nodovy cluster - verzia 2005
4 SQL instancie - verzia 2005
5 SQL instancii - verzia 2012
1x analysis services a 1x MS DTC sluzba - verzia 2005
1x Reporting Services a 1x MS DTC sluzba - verzia 2012
156 databaz na clustri SQL 2012
100 databaz na clustri SQL 2005
20 x MySQL
5 x PostgreSQL

Strana 21

2 x MariaDB
Aplikácie na zálohovanie údajov:
IBM Tivoli Storage Manager Server Extended Version
IBM Tivoli Storage Manager Reporting and Monitoring
IBM TSM for SAN, DB, Sharepoint, mail
Symantec backup
Virtualizačná platforma VMware ESX:
22 x VMware ESXi Server v clusteri A
4 x VMware ESXi Server v clusteri B
1 x VMware ESXi Server dedikovaný pre OOB sieť
5 x VMware ESXi Server dedikovaný pre call centrum
1 x VMware vCenter ServerOS Microsoft
OS Microsoft:
259 x Windows server, verzie 2008 - 2012
OS Linux a iné:
171 x Linux server edície Red Hat, Debian, CentOS, FreeBSD
Active directory, DHCP, DNS:
4 doménové radiče v lokalite Bratislava - Hanulova
2 doménové radiče typu read-only (RODC) v lokalite Perimeter
2 doménové radiče pre projekt DUD v lokalite Trnava
2 doménové radiče v lokalite dátového centra CVTI SR Žilina
8 serverov pre Active Directory Federation Services
MS Exchange:
8 x MS Exchange 2013
2 x E.F.A.
MS Sharepoint:
Verzia 2007:
4 x Web Front-end servery
1 x Query server
1 x Index server
1 x Backup server
2 x servery pre Media services
2 x Project servery
Verzia 2010:
2 x Web Front-end servery
1 x Index Server
Verzia 2013:
1 x Web Front-end server
1 x Aplikačný server
WEB servery:
Microsoft IIS
Apache
Nginx
Tomcat
Monitorovacie aplikácie:
HP Network Node Manager
HP Network Node Manager iSPI
HP SiteScope
Microsoft System Center Operations Manager

Strana 22

Zabbix
Observium
syslog-ng
Service desk aplikácie:
HP Service Manager ver. 9
Infosys software
Aplikácia callcentra:
Cisco Unified Call Manager - CUCM
Cisco Unified Call Manager IM & Presence – CUCM IM & Presence
Cisco Unified Contact Center Express - UCCX
Cisco WebEx Meeting Server - CWMS
Cisco Quality Management a Cisco Workforce Management – QM a WFM
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo zmeny HW a SW kedykoľvek počas dĺžky trvania rámcovej dohody
podľa svojich aktuálnych potrieb a možností.

Strana 23

Príloha č. 3: Hodinové sadzby expertov

Por.č.

Položka

Maximálny
požadovaný
početposkytovania
služieb za 4
roky

Cena/hodinu
poskytovania
služby hodinová
sadzba v EUR
bez DPH

Cena za
požadovaný
počet hodín
celkom
v EUR bez
DPH

Sadzba
DPH v %

Výška DPH
v EUR

Cena za
poskytovanie
služby za
požadovaný počet
hodín celkom
v EUR vrátane
DPH

Cena za poskytovanie služieb správy administrátora na diaľku

1.
1.1

Cena v EUR za poskytovanie
služby správa hardvéru a
infraštruktúry

260 hod.

53,00

13 780,00

20

2 756,00

16 536,00

1.2

Cena v EUR za poskytovanie
služby správa údajov

2320 hod.

53,00

122 960,00

20

24 592,00

147 552,00

2700 hod.

53,00

143 100,00

20

28 620,00

171 720,00

1520 hod.

53,00

80 560,00

20

16 112,00

96 672,00

720 hod.

53,00

38 160,00

20

7 632,00

45 792,00

1320 hod.

53,00

69 960,00

20

13 992,00

83 952,00

2504 hod.

53,00

132 712,00

20

26 542,40

159 254,40

1.3

1.4

1.5
1.6
1.7

Cena v EUR za poskytovanie
služby správa operačného
systému
Cena v EUR za poskytovanie
služby správa sieťových
technológií
Cena v EUR za poskytovanie
služby správa virtualizačnej
platformy Vmware
Cena v EUR za poskytovanie
služby monitoringu
Cena v EUR za poskytovanie
služby správu komunikačnej
platformy

1.8

Cena v EUR za poskytovanie
služby správa bezpečnosti

780 hod.

53,00

41 340,00

20

8 268,00

49 608,00

1.9

Cena v EUR za poskytovanie
služby riadenie IT služieb

1352 hod.

53,00

71 656,00

20

14 331,20

85 987,20

1.10

Cena celkom za poskytovanie služieb správy administrátora na
diaľku v EUR (v EUR bez DPH, výška DPH, v EUR vrátane DPH)

714 228,00

20%

142 845,60

857 073,60

Cena za poskytovanie služieb správy administrátora na mieste

2.
2.1

Cena v EUR za poskytovanie
služby správa hardvéru a
infraštruktúry

272 hod.

55,00

14 960,00

20

2 992,00

17 952,00

2.2

Cena v EUR za poskytovanie
služby správa údajov

2208 hod.

55,00

121 440,00

20

24 288,00

145 728,00

2496 hod.

55,00

137 280,00

20

27 456,00

164 736,00

1048 hod.

55,00

57 640,00

20

11 528,00

69 168,00

416 hod.

55,00

22 880,00

20

4 576,00

27 456,00

624 hod.

55,00

34 320,00

20

6 864,00

41 184,00

1184 hod.

55,00

65 120,00

13 024,00

78 144,00

3 432,00

20 592,00

3 696,00

22 176,00

2.3

2.4

2.5.
2.6
2.7

Cena v EUR za poskytovanie
služby správa operačného
systému
Cena v EUR za poskytovanie
služby správa sieťových
technológií
Cena v EUR za poskytovanie
služby správa virtualizačnej
platformy Vmware
Cena v EUR za poskytovanie
služby monitoringu
Cena v EUR za poskytovanie
služby správu komunikačnej
platformy

2.8

Cena v EUR za poskytovanie
služby správa bezpečnosti

312 hod.

55,00

17 160,00

2.9

Cena v EUR za poskytovanie
služby riadenie IT služieb

336 hod.

55,00

18 480,00

Strana 24

20

20

20

2.10

Cena celkom za služby za poskytovanie služieb správy
administrátora na mieste (v EUR bez DPH, výška DPH, v EUR
vrátane DPH)

489 280,00

3.1

Cena v EUR za poskytovanie
služby správa hardvéru a
infraštruktúry

176 hod.

65,00

11 440,00

3.2

Cena v EUR za poskytovanie
služby správa údajov

1232 hod.

65,00

80 080,00

2332 hod.

65,00

151 580,00

748 hod.

65,00

48 620,00

564 hod.

65,00

36 660,00

812 hod.

65,00

52 780,00

1520 hod.

65,00

98 800,00

3.4

3.5
3.6
3.7

97 856,00

587 136,00

2 288,00

13 728,00

16 016,00

96 096,00

30 316,00

181 896,00

9 724,00

58 344,00

7 332,00

43 992,00

10 556,00

63 336,00

19 760,00

118 560,00

9 256,00

55 536,00

30 212,00

181 272,00

6 656,00

39 936,00

142 116,00

852 696,00

Cena za poskytovanie služieb správy experta na diaľku

3.

3.3

20%

Cena v EUR za poskytovanie
služby správa operačného
systému
Cena v EUR za poskytovanie
služby správa sieťových
technológií
Cena v EUR za poskytovanie
služby správa virtualizačnej
platformy Vmware
Cena v EUR za poskytovanie
služby monitoringu
Cena v EUR za poskytovanie
služby správu komunikačnej
platformy

3.8

Cena v EUR za poskytovanie
služby správa bezpečnosti

712 hod.

65,00

46 280,00

3.9

Cena v EUR za poskytovanie
služby riadenie IT služieb

2324 hod.

65,00

151 060,00

3.10

Cena v EUR za poskytovanie
služby správa hardvéru a
infraštruktúry

512 hod.

65,00

33 280,00

3.11

Cena celkom za poskytovanie služieb správy experta na diaľku
(v EUR bez DPH, výška DPH, v EUR vrátane DPH)

710 580,00

20

20

20

20

20
20
20

20

20

20

20%

Spolu cena celkom za celý predmet zákazky v EUR bez DPH

1 914 088,00

Výška DPH v EUR

382 817,60

Návrh na plnenie kritéria najnižšia cena celkom za celý predmet zákazky v EUR vrátane DPH

2 296 905,60

Vysvetlivky: P = maximálny počet osobohodín poskytovania služby počas platnosti rámcovej dohody podľa potrieb verejného
obstarávateľa

V Bratislave dňa
................................................

Strana 25

Mgr. Ing. Gabriel Herbrik,
predseda.predstavenstva

Strana 26

Príloha č. 4: Výkaz vykonaných prác
Výkaz vykonaných prác
K faktúre č..............
k Rámcovej dohode o poskytovaní služieb technickej podpory a správy pre Dátové centrum rezortu školstva
za obdobie..........................
Dátum .

x

Identifikácia
Identifikácia
Špecifikácia
činnosti - druh
poskytovateľa- služby (D/M) na
poskytnutej administrátor/expe
diaľku/na
služby (1-10)
rt-(A/E) meno
mieste
a priezvisko*

x

x

x

Stručný popis činnosti

Počet hodín
poskytovania
služby

x

Dátum:

Výkaz vystavil:

Podpis

Dátum:

Výkaz schváli

Podpis

*Hodinová
sadzba v EUR
bez DPH

Cena v EUR
bez DPH za
poskytnutú
službu

