Kúpna zmluva č. Z201726396_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústav materiálového výskumu Slovenskej akadémie vied
Watsonova 47, 04001 Košice, Slovenská republika
00166804
2020762623
SK 2020762623
SK3181800000007000009664
+421 557922402

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DATAROOM s.r.o.

Sídlo:

Lehotská 14 , 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

48317136

DIČ:

2120133521

IČ DPH:

SK2120133521

Číslo účtu:

SK3975000000004022231414

Telefón:

+421376524118

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Alternatívny, kompatibilný , ekvivalentný toner

Kľúčové slová:

Alternatívny, kompatibilný , ekvivalentný toner

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Alternatívny, kompatibilný , ekvivalentný toner do tlačiarne

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Alternatívny, kompatibilný , ekvivalentný toner HP
CE320A black pre tlačiareň HP CLJ CP1525n

ks

1

2. Alternatívny, kompatibilný , ekvivalentný toner HP
CE321A cyan pre tlačiareň HP CLJ CP1525n

ks

1

3. Alternatívny, kompatibilný , ekvivalentný toner HP
CE323A magenta pre tlačiareň HP CLJ CP1525n

ks

1

4. Alternatívny, kompatibilný , ekvivalentný toner HP
CE322A yellow pre tlačiareň HP CLJ CP1525n

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Alternatívny, kompatibilný , ekvivalentný toner HP
CE320A black pre tlačiareň HP CLJ CP1525n - kapacita

2000 strán A4 (5% pokrytie)

2. Alternatívny, kompatibilný , ekvivalentný toner HP
CE321A cyan pre tlačiareň HP CLJ CP1525n-kapacita

1300 strán A4 (5% pokrytie)

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

3. Alternatívny, kompatibilný , ekvivalentný toner HP
CE323A magenta pre tlačiareň HP CLJ
CP1525n-kapacita

1300 strán A4 (5% pokrytie)

4. Alternatívny, kompatibilný , ekvivalentný toner HP
CE322A yellow pre tlačiareň HP CLJ CP1525n-kapacita

1300 strán A4 (5% pokrytie)

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Záručná doba min. 24 mesiacov
Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet zmluvy spĺňa kvalitatívne parametre podľa platných noriem a na dodaný predmet
zmluvy poskytuje záruku pri dodržiavaní podmienok s jeho nakladaním a uskladnením.
Kompatibilné, alternatívne , ekvivalentné tonery budú dodané v takom balení, aby boli chránené pred poškodením alebo
zničením
Dodávateľ zabezpečí bezplatný odber, odvoz a ekologickú likvidáciu prázdnych náplní pri dodaní tovaru (pre daný typ toneru)
Zaručenie profylaktiky tlačiarne (multifunkčného zariadenia, kopírovacieho stroja) v prípade znečistenia zariadenia dodaným
tonerom
Dodávateľ zabezpečí bezplatnú výmenu tonerov, u ktorých sa zistí porucha pri ich nasadení do prevádzky po dobu 12
mesiacov od ich dodania
Prevzatie zodpovednosti za opravu tlačiarne (multifunkčného zariadenia, kopírovacieho stroja) v prípade poruchy spôsobenej
v súvislosti s použitím alternatívneho, kompatibilného (ekvivalentného) toneru je podmienené preskúmaním zariadenia
servisným technikom dodávateľa, ak sa dodávateľ a objednávateľ nedohodnú inak
Identifikácia poruchy tlačiarne (multifunkčného zariadenia, kopírovacieho stroja) bude pre objednávateľa bezplatná v prípade
zistenia poškodenia zariadenia chybou toneru (vysypanie toneru, znečistenie papiera, iná chyba toneru).V takom prípade sa
dodávateľ zaväzuje opravu tlačiarne (multifunkčného zariadenia, kopírovacieho stroja) vykonať na vlastné náklady, ak sa s
objednávateľom nedohodne inak.V prípade ak príčinou poruchy zariadenia nebola chyba toneru, môže si dodávateľ od
objednávateľa účtovať primerané náklady na zistenie príčin poškodenia zariadenia.
Vyžaduje sa certifikát ISO 9001 pre predmet činnosti renovácia, výroba a predaj tonerových a atramentových kaziet do
tlačiarní a kopírovacích zariadení !!!
POZOR!!! Dodávateľ je povinný do 3 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukázať, že je oprávnený dodávať tovar vo
vzťahu aspoň k jednému predmetu zákazky, na ktorú predkladá ponuku. Ak dodávateľ nie je oprávnený poskytnúť plnenie,
ktoré je predmetom zákazky, tak je objednávateľ oprávnený v zmysle bodu 18.2 písm. i), Čl. XVIII „Ukončenie Zmluvy“ 2. časti
„Všeobecné zmluvné podmienky“ Obchodných podmienok elektronického trhoviska, od Zmluvyodstúpiť.
POZOR !!! - Požaduje sa dodanie nového a nepoužitého tovaru:- So servisnou dokumentáciou, ktorá musí min. obsahovať
návod na obsluhu v slovenskom/českom jazyku, záručný list, preberací protokol.
Objednávateľ si vyhradzuje právo NEPREVZIAŤ tovar, ktorý nebude spĺňať funkčnú aj technickú špecifikáciu predmetu
zákazky a včas nepredloží doklady uvedené v tejto časti.
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu na predmet zákazky sa považuje za podstatné porušenie
zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska
(OPET).
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v zmluve sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných podmienok.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický
Strana 2 z 3

3.2

Okres:

Košice I

Obec:

Košice - mestská časť Sever

Ulica:

Watsonova 47

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.06.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kpl

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 64,99 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 77,99 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.06.2017 09:10:01
Objednávateľ:
Ústav materiálového výskumu Slovenskej akadémie vied
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DATAROOM s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

