DAROVACIA ZMLUVA

Uzavretá

podľa

§ 628 - 630 Občianskeho zákonnfka č. 40/1964 Zb. v znenl neskoršlch predpisov
Zmluvné strany

Darca:
obchodné meno:
sídlo:
štatutárny orgán:

Lomtec.com a.s.
Líščie údolie 5, 841 04 Bratislava
Mgr. Miroslav Líčko , predseda predstavenstva
Mgr. Miroslav Sedlák, podpredseda predstavenstva
IČO:
35 795 174
IČO DPH:
SK2020279745
zapísaná v obchodnom registri: OR Okres. súdu Bratislava I, oddiel Sa. vložka č. 5024/B
bankové spojenie:
číslo účtu:

Obdarovaný:
názov:
Slovenská akadémie vied
sídlo:
Štefánikova 49, 814 38 Bratislava
štatutárny orgán:
prof. RNDr. Pavol Šajgalik, DrSc., predseda SAV
osoba oprávnená konať pri plnení tejto zmluvy: Ing. Ján Malík, CSc., vedúci Úradu SAV
IČO :
00037869
bankové spojenie:
číslo účtu:

1. Predmet zmluvy
1. Predmetom zmluvy je sponzorský finančný dar darcu obdarovanému vo výške 1OOO EUR (slovom:
jedentisfc EUR) na akciu "Víno SAV 2017' , ktorá sa bude konať v Kongresovom centre SAV
Smolenice dňa 23.06.2017, ktoré budú využité v súvislosti s organizáciou tejto akcie.
Sponzorský dar bude obdarovanému poukázaný na účet štátna pokladnica IBAN ···· ·
najneskôr do 7 kalendárnych dni odo dňa uzavretia tejto darovacej zmluvy.

1.

II.
2.
3.
4.

Záverečné

ustanovenie

Obdarovaný dar prijíma a darca svoju vôľu nespochybr"luje.
Obdarovaný sa zaväzuje disponovať s darom a používať ho na účely uvedené v predmete zmluvy.
Darca sa zaväzuje, že nebude tento dar vymáhať späť, ak obdarovaný nebude konať nad rámec
zmluvných dispozícii.
5. Zmluva je vyhotovená v dvoch vyhotoveniach , každé s platnosťou originálu, z ktorých darca
a obdarovaný dostane po jednom rovnopise tejto zmluvy.
6. Zmluvné strany svojimi podpismi potvrdzujú, že súhlasia s jej obsahom, ich prejavy vôle sú jasné
a zrozumiteľné a na znak súhlasu túto zmluvu podpisujú.

V Bratislave, dňa: 31.05.2017

Mgr. Miroslav Sedlák
Podpredseda predsta enstva

