Zmluva o poskytnutí finančnej čiastky na činnosť v roku 2017
v zmysle § 51 Občianskeho zákonníka

medzi

Zmluvnou stranou 1: Foresta SK, a.s.
Horná 34
Banská Bystrica 974 01
IČO:
IČ DPH : SK
Číslo účtu :
IBAN:
Zastúpený :

Zmluvnou stranou 2: Lesy Slovenskej republiky, štátny podnik Banská Bystrica
Odštepný závod Slovenská Ľupča
Lichardova 52, 976 13 Slovenská Ľupča
IČO: 36038351 IČ DPH : SK2020087982
Číslo účtu : 6101 312/0200
IBAN: SK 88 022 0000 0000 0610 1312
Zastúpený : Ing. Vladimírom Masicom - riaditeľom OZ
Slovenská Ľupča

čl. 1
Predmet zmluvy
Zmluvná strana 1 sa zaväzuje poskytnúť finančnú čiastku 300 € (slovom tristo eur) na
nižšie uvedený účet reprezentačného fondu zmluvnej strany 2. Finančná čiastka bude
použitá zmluvnou stranou 2 výhradne na účely tejto zmluvy.
čl. 2
Účel zmluvy
Finančnú čiastku vo výške 300 € sa zmluvná strana 2 zaväzuje použiť v roku 2017
výlučne na zorganizovanie podujatia“ Naj Horár...Memoriál Jozefa Dekreta Matejovie“
ktorá sa bude konať dňa 26.5.2017 v areáli chaty Lesy na Donovaloch.
čl. 3
Povinnosti zmluvnej strany 1
Zmluvná strana 1 sa zaväzuje poskytnúť finančnú čiastku v sume 300 € na účet:
Číslo účtu : 6101312/0200 VÚB B. Bystrica

čl. 4
Povinnosti zmluvnej strany 2
Zmluvná strana 2 sa zaväzuje použiť celú finančnú čiastku na účel zmluvy. Zmluvná
strana 2 sa zaväzuje poskytnúť kópie všetkých dokladov preukazujúce použitie finančnej
čiastky špecifikovanej v článku 2. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné
porušenie tejto zmluvy. Zmluvná strana 1 má právo na vrátenie časti ceny uvedenej
v článku 2, ktorú zmluvná strana nezdokladuje relevantnými dokladmi.

čl. 5
Odstúpenie od zmluvy
Každá zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od zmluvy bez udania dôvodu.
čl. 6
Náhrada škody
Zmluvná strana 2 sa zaväzuje nahradiť zmluvnej strane 1 skutočnú škodu a ušlý zisk, ak
nepoužije finančnú čiastku v hodnote 300 € na účely tejto zmluvy a zmluvnej strane 1
vznikne majetková ujma.
čl. 7
Platnosť zmluvy
Zmluva je platná podpísaním oboma zmluvnými stranami a platnosť trvá do 30.6.2017.
Akékoľvek zmeny a doplnky sa uzatvárajú výlučne v písomnej forme a po podpísaní
oboma zmluvnými stranami sa stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
Uzatvorené práva a povinnosti zmluvných strán sa riadia len obsahom tejto zmluvy.
Zmluva sa vyhotovuje v dvoch rovnopisoch, pričom jeden dostane zmluvná strana 1 a
jeden zmluvná strana 2.

V Slovenskej Ľupči, dňa 27.4.2017

________________
Zmluvná strana 1
Ing. Ján Suško

_______________
Zmluvná strana 2
Ing. Vladimír Masica

