Kúpna zmluva č. Z201726992_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štátna veterinárna a potravinová správa Slovenskej republiky
Botanická 17, 84213 Bratislava, Slovenská republika
00156426

0905905869

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Disig, a.s.

Sídlo:

Záhradnícka 151, 82108 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35975946

DIČ:

2022116976

IČ DPH:

SK2022116976

Číslo účtu:

SK1111000000002625768772

Telefón:

0220850140

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zabezpečenie a dodanie mandátnych kvalifikovaných certifikátov s požadovaným
príslušenstvom.

Kľúčové slová:

Mandátny certifikát, bezpečné hardvérové zariadenie, softvérová aplikácia.

CPV:

30162000-2 - Smart (inteligentné) karty; 72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory systému;
72611000-6 - Technické počítačové podporné služby; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je dodanie mandátnych kvalifikovaných certifikátov na tvorbu a overovanie kvalifikovaného
elektronického podpisu s platnosťou na 2 roky,SSCD bezpečného hardvérového zariadenia vo forme USB kľúča na
uloženie súkromného kľúča a kvalifikovaného certifikátu a tvorbu KEP a softvérovej aplikácie umožňujúcej
vyhotovenie kvalifikovaného elektronického podpisu, ktorý bude akceptovateľný pre tretie strany (orgány verejnej
moci, právnické osoby, fyzické osoby) v rámci Slovenskej republiky, prípadne aj v rámci EÚ.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Mandátny kvalifikovaný certifikát pre oprávnenie :
štatutár.

ks

42

Mandátny kvalifikovaný certifikát pre oprávnenie :
zástupca štatutára.

ks

42

SSCD bezpečné hardvérové zariadenie vo forme USB
kľúča.

ks

84

Softvérová aplikácia umožňujúca vyhotovenie
kvalifikovaného elektronického podpisu.

ks

84

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Mandátny kvalifikovaný certifikát na tvorbu a overovanie
kvalifikovaného elektronického podpisu s platnosťou na
2 roky.

Slúži na tvorbu a overovanie kvalifikovaného elektronického
podpisu v zmysle § 8 zákona č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných
službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu...

SSCD bezpečné hardvérové zariadenie vo forme USB
kľúča na uloženie súkromného kľúča a kvalifikovaného
certifikátu a tvorbu KEP.

Slúži na uloženie kvalifikovaných certifikátov a certifikátov a ich
využívanie v aplikáciách podporujúcich elektronické podpisovanie
v zmysle z. č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách...

Softvérová aplikácia umožňujúca vyhotovenie
kvalifikovaného elektronického podpisu, ktorý bude
akceptovateľný pre tretie strany (orgány verejnej moci,
právnické osoby, fyzické osoby) v rámci Slovenskej
republiky prípade aj v rámci EÚ.

Funkčné pre operačné systémy – Windows 10, Windows 8,
Windows 7, 32 bit / 64 bit.

Pre spolu 42 organizácií v rámci SR mandátne certifikáty
pre oprávnenia:a) 1063 – Štatutárny orgán príspevkovej
alebo rozpočtovej organizácie b) 1084 - Neživočíšne
potraviny – dovozy z tretích krajín, ohlásenie a
registrácia prevádzkovateľov potravinárskych podnikov:
potraviny, malé množstvá potravín, výroba klíčkov,
tabakové výrobky, oznámenie o registrácii a ohlásení
činnosti, žiadosť a odpoveď na žiadosť c) 1085 Zvieratá a produkty živočíšneho pôvodu – Veterinárna
kontrola: registrácia chovu, vývoz produktov živočíšneho
pôvodu.

áno

Pre spolu 42 organizácií v rámci SR mandátne certifikáty
pre oprávnenia:a) 1122 – Zástupca štatutárneho orgánu
príspevkovej alebo rozpočtovej organizácie b) 1084 Neživočíšne potraviny – dovozy z tretích krajín,
ohlásenie a registrácia prevádzkovateľov
potravinárskych podnikov: potraviny, malé množstvá
potravín, výroba klíčkov, tabakové výrobky, oznámenie o
registrácii a ohlásení činnosti, žiadosť a odpoveď na
žiadosť c) 1085 - Zvieratá a produkty živočíšneho
pôvodu – Veterinárna kontrola: registrácia chovu, vývoz
produktov živočíšneho pôvodu.

áno

Verejný obstarávateľ požaduje možnosť vybavenia a
vyzdvihnutia mandátnych kvalifikovaných certifikátov
minimálne v krajskom sídle dodávateľa, ktoré je
najbližšie k sídlu organizácií verejného obstarávateľa.
Zoznam organizácií s presnými adresami bude
poskytnutý úspešnému uchádzačovi.

áno

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy. Cena musí zahŕňať všetky náklady
súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky verejného obstarávateľa uvedenej v objednávkovom, resp. opisnom
formulári sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Požaduje sa predložiť funkčnú a technickú špecifikáciu predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek)
nacenených výrobkov do 7 kalendárnych dní od uzavretia zmluvy.
Požaduje sa predložiť Certifikát dôveryhodnej služby vyhotovovania a overovania kvalifikovaných certifikátov pre elektronický
podpis, ktorej NBÚ udelil kvalifikovaný štatút podľa zákona č. 272/2016 Z.z. o dôveryhodných službách, resp. Certifikát NBÚ,
že dodávateľ bol pred 1.7.2016 akreditovanou certifikačnou autoritou v zmysle zákona č. 215/2002 Z. z. o elektronickom
podpise.
Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu EÚ,
tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú sadzbu
a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto prípade
je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004
Z.z..
Názov

Upresnenie
Strana 2 z 3

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava IV

Obec:

Bratislava - mestská časť Karlova Ves

Ulica:

Botanická č. 17

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.06.2017 12:45:00 - 18.06.2019 12:45:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

252,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 10 500,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.06.2017 14:38:01
Objednávateľ:
Štátna veterinárna a potravinová správa Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Disig, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

