Výtlačok č.:
1
Počet listov:
6
Prílohy:
2/4

Zmluva na vykonanie modernizácie a implementácie nových prvkov
programového vybavenia – informačný systém MC CATALOGUE
č. ÚOŠKŠOK-15-34/2017
uzatvorená v zmysle § 536 a nasl. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov
Článok 1. Zmluvné strany
1.1. Objednávateľ: Úrad pre obrannú štandardizáciu, kodifikáciu a štátne overovanie kvality
Martina Rázusa 7
P. O. BOX 61
911 01 Trenčín
Slovenská republika

Zastúpený:

Ing. Emil KOŠÚT
riaditeľ úradu

Vybavuje:

Ing. Roman BOHUŠ, riaditeľ Odboru kodifikácie ÚOŠKŠOK
: +421 960 338 915
: +421 32 744 21 74
E-mail: roman.bohus@mil.sk
37917340
nie je platca DPH

IČ:
IČ DPH:

Bankové spojenie: Štátna pokladnica, Radlinského 2, 810 05 Bratislava 15
číslo účtu: 7000175275/8180
1.2. Poskytovateľ: AURA LOGIS s.r.o.
Nám. A. Hlinku 25/30
017 01 Považská Bystrica
Slovenská republika

Zapísaný v OR:

Okresný súd v Trenčíne, oddiel Sro, vložka 11431/R

Zastúpený:

Ing. Juraj ČIGÁŠ
konateľ spoločnosti

Vybavuje:

Ing. Juraj Čigáš
: +421 905 250 175
: +421 424 326 747
E-mail: juraj.cigas@aura.sk

IČ:
IČ DPH:

36307483
SK2020112028

Bankové spojenie: VÚB Považská Bystrica 1312304454/0200

Článok 2. Preambula
2.1. Objednávateľ je užívateľom programového vybavenia MC CATALOGUE New (Materiel
Codification Catalogue) na základe licencie vydanej firmou AURA, s.r.o., Úvoz 499/56, Brno,
Česká republika, IČO 46991573, zo dňa 05.04.2005. Licencia je nevýhradná a je časovo
neobmedzená a platí na územie Slovenskej republiky.
2.2. MC CATALOGUE New (ďalej len MC CATALOGUE) a služby s ním spojené boli dodávané do
roku 2011 zhotoviteľom programového vybavenia MC CATALOGUE, ktorým je spoločnosť
AURA, s.r.o., Úvoz 499/56, 602 00 Brno, Česká republika, IČO 46991573 (ďalej len „Výrobca“).
Od roku 2011 je výhradným dodávateľom MC CATALOGUE a súvisiacich služieb pre
Slovenskú republiku firma AURA LOGIS s.r.o., Nám. A. Hlinku 25/30, 017 01 Považská
Bystrica, IČO 36307483.
2.3. Verejný objednávateľ použil na obstaranie predmetu tejto zmluvy metódu verejného obstarávania
– rokovacie konanie bez zverejnenia podľa § 58 ods. 1 písm. b) Zákona č. 25/2006 Z. z.
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

Článok 3. Predmet zmluvy
3.1. Zmluvné strany sa dohodli, že predmetom tejto zmluvy je modernizácia a implementácia nových
prvkov programového vybavenia – národného kodifikačného informačného systému
„MC CATALOGUE“ (ďalej len „MC CATALOGUE“) prepojeného s Integrovaným
informačným systémom MO SR. Jedná sa o technické zhodnotenie softvéru.
3.2. Špecifikácia poskytovaných dodávok je podrobne uvedená v prílohe č. 1.

Článok 4. Cena a platobné podmienky
4.1. Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná cena za predmet tejto zmluvy je stanovená dohodou podľa
zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a Vyhlášky Ministerstva financií
č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č.18/1996 Z. z.
o cenách v znení neskorších predpisov, nasledovne:
4.1.1. cena za poskytnutie predmetu zmluvy v zmysle článku 3 je 16.666,66 EUR (slovom
dvadsaťštyritisícdeväťstosedemdesiat 00/100EUR), to je 19.999,99 EUR s DPH (slovom
deväťtnásťtisícdeväťstodeväťdesiatdeväť 99/100EUR).
4.2. Objednávateľ uhradí Poskytovateľovi stanovenú zmluvnú cenu uvedenú v bode 4.1 tejto zmluvy
za predmet zmluvy po riadnom odovzdaní a prevzatí predmetu zmluvy.
4.3. Právo na zaplatenie zmluvnej ceny vznikne Poskytovateľovi na základe riadne vystavených faktúr
Poskytovateľa Objednávateľovi. Faktúry budú vystavené do 14 dní po odovzdaní a prevzatí
predmetu zmluvy. Súčasťou faktúry je predloženie akceptačného protokolu podľa bodu 5.1. tejto
zmluvy.
4.4. Objednávateľ uhradí oprávnene účtovanú sumu do 30 dní odo dňa doručenia faktúry. Pre tento
účel sa za deň úhrady považuje dátum pripísania zaplatenej sumy na účet Poskytovateľa. Lehota
doručenia poslednej faktúry uplynie dňa 30.11.2017.
4.5. Faktúra Poskytovateľa musí obsahovať:
- označenie faktúry a jej číslo,
- názov a sídlo Objednávateľa a Poskytovateľa,
- deň vystavenia a deň jej odoslania,
-2-

- názov banky a číslo účtu, na ktorý má byť platba realizovaná,
- cenu za predmet zmluvy bez DPH,
- náležitosti DPH,
- celkovú cenu za predmet zmluvy,
- rozsah dodanej služby - predmetu zmluvy.
4.6. Objednávateľ je oprávnený vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá neobsahuje všetky náležitosti
podľa bodu 4.5., a to do dátumu splatnosti faktúry. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť
doba jej splatnosti. Nová lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia opravenej faktúry.
Objednávateľ uvedie dôvody vrátenia takejto faktúry.

Článok 5. Podmienky plnenia predmetu zmluvy
5.1. Predmet zmluvy bude Poskytovateľ odovzdávať a Objednávateľ preberať na základe dohodnutého
časového harmonogramu, a len za predpokladu úplnosti súvisiacich materiálov a dokladov.
Odovzdanie a prevzatie predmetu zmluvy (akceptáciu) potvrdia zmluvné strany v akceptačnom
protokole.
5.2. Pri odovzdávaní predmetu zmluvy podľa článku 3 tejto zmluvy budú zmluvné strany postupovať
nasledovne:
5.2.1. Poskytovateľ vyhotoví akceptačný protokol na dodanie predmetu zmluvy podľa vzoru
v prílohe č. 2 k zmluve a doručí ho Objednávateľovi, spravidla e-mailom. V protokole bude
uvedený názov predmetu zmluvy podľa 3.1. zmluvy a popis vykonaných úprav alebo bude
uvedená odvolávka na dokument, ktorý vykonané zmeny popisuje, a potvrdenie
Objednávateľa, že predmet zmluvy bol vykonaný v súlade so zmluvou. Poskytovateľom
podpísaný akceptačný protokol doručí Poskytovateľ Objednávateľovi spravidla e-mailom.
5.2.2. Objednávateľ akceptačný protokol podpíše a do 5 pracovných dní od doručenia ho doručí
spravidla e-mailom späť Poskytovateľovi.
5.2.3. Ak Objednávateľ nedoručí Poskytovateľovi podpísaný akceptačný protokol do
10 pracovných dní od jeho predloženia Poskytovateľom a písomne neinformuje
Poskytovateľa o dôvodoch odmietnutia podpisu akceptačného protokolu, akceptačný
protokol sa považuje za schválený.
5.2.4. Objednávateľ je oprávnený odmietnuť podpísať akceptačný protokol iba v prípade, že
Poskytovateľ predmet zmluvy preukázateľne nedodal v súlade so zmluvou a neurobil
nápravu ani po písomnom upozornení Objednávateľa.

Článok 6. Termíny a miesto plnenia predmetu zmluvy
6.1. Poskytovateľ sa zaväzuje splniť predmet zmluvy v rozsahu uvedenom v článku 3 v priebehu roka
2017 podľa dohovoru s Objednávateľom. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2017.
6.2. Miestom plnenia predmetu zmluvy je Úrad pre obrannú štandardizáciu, kodifikáciu a štátne
overovanie kvality, Martina Rázusa 7, 911 01 Trenčín, Slovenská republika (ÚOŠKŠOK), pokiaľ
nebude dohodnuté inak.
6.3. Zmluvné strany sa dohodli, že vo veciach plnenia tejto zmluvy sú oprávnené osoby:
 na strane Objednávateľa:
projektový manažér
Ing. Marián Nagy
zástupca
Ing. Štefan Kršák

-3-



na strane Poskytovateľa:
projektový manažér
zástupca

Mgr. Roman Hanzal
Bc. Roman Voříšek

Projektoví manažéri budú riadiť činnosti spojené s plnením predmetu zmluvy a budú oprávnení
k jeho odovzdávaniu a preberaniu. Ich zástupcovia s rovnakou právomocou budú za uvedených
projektových manažérov jednať v prípade ich neprítomnosti, prípadne spoločne s nimi.
Článok 7. Sankcie a úroky z omeškania
7.1. V prípade, že Poskytovateľ nedodrží termín plnenia, dohodnutý v tejto zmluve, uhradí
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny nesplneného predmetu zmluvy bez
DPH za každý deň omeškania. Ak došlo k omeškaniu Poskytovateľa s plnením predmetu zmluvy
z dôvodu pôsobenia vyššej moci (napr. živelná pohroma, vojnový konflikt, štrajk), Objednávateľ
neuplatní zmluvnú pokutu voči Poskytovateľovi za dobu trvania vyššej moci (§374 Obchodného
zákonníka).
7.2. V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry uhradí tento Poskytovateľovi úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej sumy za každý deň oneskorenia.
7.3. V prípade, že Poskytovateľ nevybaví uplatnenú reklamáciu do desiatich dní odo dňa jej
uplatnenia, prípadne v inej účastníkmi zmluvy dohodnutej dobe, zaplatí Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 6 EUR za každý deň omeškania.
7.4. Zmluvné pokuty a sankcie dohodnuté touto zmluvou hradí povinná strana nezávisle na tom, či
a v akej výške vznikne druhej strane škoda. Základom pre výpočet pokuty sú ceny bez DPH.
7.5. Zmluvné strany sa dohodli, že celková suma sankcii podľa bodu 7.1., 7.2. a 7.3. článku 7 nesmie
prekročiť 25 % z ceny objednávok a faktúr vrátane DPH podľa tejto zmluvy. Na sankcie nad tento
limit sa nebude prihliadať.
7.6. Dohodnuté zmluvné pokuty a sankcie uhradí povinná strana strane oprávnenej do 30 dní odo dňa
doručenia faktúry.

Článok 8. Právo na používanie
8.1. Objednávateľ je oprávnený používať programové vybavenie MC CATALOGUE v rozsahu
licenčných podmienok poskytnutých Výrobcom.
8.2. Zmluvné strany konštatujú, že Objednávateľ je vlastníkom:
 CERTIFIKÁTU z 5.4.2005, ktorým Výrobca udelil Objednávateľovi licenciu k používaniu
programového vybavenia MC CATALOGUE. Licencia bola poskytnutá ako nevýhradná
a časovo neobmedzená. Platnosť licencie je obmedzená na územie Slovenskej republiky.
Objednávateľ je oprávnený užívať programové vybavenie výhradne v zmysle autorského
zákona a len v pôsobnosti Objednávateľa (Úradu pre obrannú štandardizáciu, kodifikáciu
a štátne overovanie kvality).
 Licencie MC CATALOGUE (full) pre správu logistických údajov pre 10 používateľov (na
základe zmluvy č. ÚOŠKŠOK-15-22/2010 z 23.11.2010).
 Licencie MC CATALOGUE (read-only) pre prezeranie dát pre 5 používateľov (na základe
zmluvy č. ÚOŠKŠOK-15-22/2010 z 23.11.2010).
 Licencia MC CATALOGUE z 12.6.2009 pre prezentačné účely pre 1 PC (notebook).
-4-

Článok 9. Kvalita predmetu zmluvy a záruky
9.1. Na všetky vykonané úpravy programového vybavenia (nové verzie, dočasné opravy – patche a
pod.) dodané Poskytovateľom v rámci predmetu zmluvy poskytuje Poskytovateľ záruku v trvaní
24 mesiacov odo dňa dodania.
9.2. Poskytovateľ poskytuje záruku na funkčnosť programového vybavenia v súlade s popisom, ktorý
je uvedený v používateľskej príručke. Výrobca si vyhradzuje právo neopravovať niektoré chyby,
ktoré na funkčnosť programového vybavenia nemajú podstatný vplyv.
9.3. Záruka sa nevzťahuje na vady vzniknuté z dôvodu nesprávneho používania programového
vybavenia v rozpore s pokynmi uvedenými v používateľskej príručke.
9.4. Objednávateľ je povinný chyby písomne oznámiť Poskytovateľovi bez zbytočného odkladu po ich
zistení, najneskôr do uplynutia dohodnutej záručnej doby. V prípade uplatnenia reklamácie zo
strany Objednávateľa záručná doba prestáva plynúť a začína znova plynúť dňom odstránenia
chyby.
9.5. Oznámenie o chybách musí obsahovať:
 číslo zmluvy,
 označenie verzie programového vybavenia,
 popis chyby,
 miesto, kde sa reklamovaný predmet zmluvy nachádza.
9.6. Nároky Objednávateľa z chýb tovaru vyplývajú z ustanovení zákona č. 513/1991 Z. z. obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „OBZ“).
9.7. Poskytovateľ je povinný začať vybavovanie reklamácie bez zbytočného odkladu, najneskoršie
však do troch pracovných dní od oznámenia.

Článok 10. Odstúpenie od zmluvy
10.1. Od tejto zmluvy môže ktorákoľvek strana odstúpiť, ak dôjde k podstatnému porušeniu zmluvných
povinností druhou stranou a strana porušujúca zmluvné povinnosti je na to druhou stranou
písomne upozornená a nezjedná v primeranej lehote nápravu. Účinky odstúpenia od tejto zmluvy
nastanú dňom, kedy bude písomné oznámenie o odstúpení strany odstupujúcej doručené druhej
strane.
10.2. Zmluvná strana je oprávnená okamžite odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak sa pre druhú
zmluvnú stranu stalo splnenie podstatných zmluvných povinností nemožným.
10.3. Zmluvná strana, ktorá od zmluvy odstúpila podľa bodu 10.1, má právo na úhradu preukázateľných
nákladov vzniknutých v súvislosti s plnením zmluvy.

Článok 11. Záverečné ustanovenia
11.1. Zmeny a doplnky tejto zmluvy je možno vykonávať iba formou číslovaných písomných dodatkov
k zmluve, ktoré budú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
11.2. Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory pri plnení tejto zmluvy budú riešiť vzájomnou
dohodou.
11.3. Ak nie je dohodnuté v tejto zmluve inak, riadia sa právne vzťahy z nej vyplývajúce a vznikajúce
ustanoveniami Obchodného zákonníka a súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi
Slovenskej republiky.
-5-

11.4. Táto zmluva nadobúda platnosť podpísaním zmluvy oprávnenými zástupcami obidvoch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia. Táto zmluva sa povinne
zverejňuje v súlade so zákonom č. 546/2010 Z. z., ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony.
11.5. Táto zmluva obsahuje 12 listov a nasledujúce prílohy, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tejto
zmluvy:
a) Príloha č. 1: Úpravy a doplnenia programového vybavenia MC CATALOGUE
prepojeného s Integrovaným informačným systémom MO SR – špecifikácia
b) Príloha č. 2: Akceptačný protokol na úpravy a doplnenie programového vybavenia
MC CATALOGUE prepojeného s Integrovaným informačným systémom MO SR.
11.6. Zmluva je vyhotovená v piatich vyhotoveniach, tri vyhotovenia sú pre Objednávateľa a dve
vyhotovenia sú pre Poskytovateľa.

V Trenčíne dňa

V Trenčíne dňa

2017

Za Poskytovateľa:

2017

Za Objednávateľa:

...................................................
Ing. Juraj ČIGÁŠ
konateľ spoločnosti

...................................................
Ing. Emil KOŠÚT
riaditeľ úradu

Vypracoval: Ing. Roman BOHUŠ
Počet listov: 10
Registratúrna značka: A3-04
Znak hodnoty a lehoty uloženia: 10
Vyhotovené v 5výtlačkoch
Výtlačok č.1..... ÚOŠKŠOK Trenčín správa registratúry
Výtlačok č.2..... SkE ÚOŠKŠOK Trenčín
Výtlačok č.3......ÚSRK MO SR
Výtlačok č.4 a č.5...... AURA LOGIS s.r.o. Považská Bystrica

-6-

Príloha č. 1 k zmluve č. ÚOŠKŠOK -15-34/ 2017
Počet listov: 3

MODERNIZÁCIA A IMPLEMENTÁCIA
NOVÝCH PRVKOV PROGRAMOVÉHO
VYBAVENIA MC CATALOGUE
– ŠPECIFIKÁCIA

-7-

OBSAH
1.

Úvod .................................................................................................................................... 9

2. Modernizácia a implementácia nových prvkov programového vybavenia MC CATALOGUE
prepojeného s integrovaným informačným systémom MO SR .......................................... 10
3.

Spôsob vykonania implementácie nových prvkov a modernizácie programového vybavenia 11

-8-

1.

ÚVOD

Modernizácia a implementácia nových prvkov bude poskytnutá pre programové vybavenie
 MC CATALOGUE New (ďalej len MC CATALOGUE) prepojeného s Integrovaným
informačným systémom MO SR
ďalej tiež len „programové vybavenie“.
Poskytovateľ dodá nasledujúce úpravy programového vybavenia:
a) Úpravy a doplnenie programového vybavenia MC CATALOGUE prepojeného s Integrovaným
informačným systémom MO SR reflektujúce potreby používateľov programového vybavenia v
rutinnej prevádzke. Podrobná špecifikácia úprav a doplnení je uvedená v kapitole 2.

-9-

2.
MODERNIZÁCIA A IMPLEMENTÁCIA NOVÝCH PRVKOV PROGRAMOVÉHO VYBAVENIA
MC CATALOGUE PREPOJENÉHO S INTEGROVANÝM INFORMAČNÝM SYSTÉMOM MO SR
Modernizácia
a implementácia
nasledujúcich
nových
prvkov
programového
vybavenia
MC CATALOGUE prepojeného s Integrovaným informačným systémom MO SR reflektujúca potreby
používateľov programového vybavenia v rutinnej prevádzke:
 SLOSAP-15 – Kompletné zlúčenie neštandardnej položky s položkou zásobovania
Zlúčenie neštandardnej položky s položkou zásobovania s uložením rozdielových údajov
(neprenesených vlastností) do jedného atribútu položky v čitateľnom tvare (ako formátovaný text)
 SLOSAP-17-1 – Lokálne menu voľba Vytvorenie LAU a jeho spárovanie s NP alebo MP
 SLOSAP-17-2 – Zlúčenie výsledku spracovania LAU s naviazanou položkou
 SLOSAP-21-3 – Do reportu o položke TIR pridať segment Typ
 SLOSAP-21-4 – Usporiadanie reportu TIR pre tlač
Podrobný popis požiadaviek je uvedený v dokumente „Katalog požiadaviek pre projekt Katalóg
produktov pre Ministerstvo obrany SR“ ID: MCC-SVK-NSK-E01/13 rev. 9. Dokument bude
aktualizovaný a predaný Objednávateľovi ku schváleniu. V dokumente sú popísané i požiadavky
plánované na ďalšia obdobie, v rámci tejto Zmluvy budú realizované len požiadavky uvedené v zozname
vyššie.
Táto dodávka zahrnuje implementáciu týchto nových prvkov do programového vybavenia, ktoré Výrobca
bude realizovať na základe požiadaviek a skúseností používateľov v rutinnej prevádzke programového
vybavenia.
Upravené funkčnosti budú uvoľňované v nových verziách programového vybavenia podľa rozhodnutia
Výrobcu. Odovzdanie a prevzatie predmetu zmluvy potvrdia zmluvné strany v akceptačnom protokole
podľa článku 5.1. a 5.2. zmluvy.

- 10 -

VYKONANIA IMPLEMENTÁCIE
PROGRAMOVÉHO VYBAVENIA

3.

SPÔSOB

NOVÝCH

PRVKOV

A MODERNIZÁCIE

Pred začatím implementačných prác bude spresnená špecifikácia požiadaviek uvedených v tejto zmluve.
Pred vlastnou realizáciou úprav bude vytvorený dokument „Katalóg požiadaviek pre projekt Katalóg
produktov pre Ministerstvo obrany SRMC CATALOGUE“, ktorý bude obsahovať podrobný zoznam
a špecifikáciu požiadaviek. Katalóg požiadaviek bude predložený Objednávateľovi k schváleniu, aby bolo
zaistené, že riešenie je v súlade s potrebami Objednávateľa. V prípade navýšenia funkčností v Katalógu
požiadaviek nad rámec tejto zmluvy bude vypracovaná ponuka na vykonanie práce naviac.
Poskytovateľ vykoná úpravy programového vybavenia a uvoľní novú verziu, prípadne dočasné opravy
(záplaty-patch) programového vybavenia pre Objednávateľa v súlade s pravidlami konfiguračného
riadenia podľa rozhodnutia Výrobcu.
Inštalačné súbory pre uvoľnené nové verzie a dočasné opravy (záplaty-patch) budú pre Objednávateľa
sprístupnené na FTP serveri Výrobcu. Výrobca bude Objednávateľa o sprístupnených inštalačných
súboroch informovať bezodkladne po ich sprístupnení, aby Objednávateľ mohol inštalovať nové verzie
a dočasné opravy (záplaty-patch).
Odovzdanie a prevzatie predmetu zmluvy potvrdia zmluvné strany v akceptačnom protokole podľa
článku 5.1. a 5.2. zmluvy.

- 11 -

Ku zmluve č. ÚOŠKŠOK-15-34/2017
Výtlačok číslo: 1
Počet listov:
1

Akceptačný protokol
na vykonanie modernizácie a implementácie nových prvkov
programového vybavenia MC CATALOGUE
Poskytovateľ: AURA LOGIS s.r.o.
Nám. A. Hlinku 25/30, 017 01 Považská Bystrica, Slovenská republika
: +421 424 321 779, +420 544 508 171, : +421 424 326 747,
E-mail: logis@aura.sk, roman.hanzal@aura.cz
Objednávateľ: Úrad pre obrannú štandardizáciu, kodifikáciu a štátne overovanie kvality
Martina Rázusa 7, P. O. BOX 61, 911 01 Trenčín, Slovenská republika,
: +421 960 338 915; : +421 327 442 174;
E-mail: roman.bohus@mil.sk
Názov a
číslo zmluvy
Názov služby

Zmluva o dielo na vykonanie modernizácie a implementácie nových prvkov programového
vybavenia – informačného systému MC CATALOGUE č. ÚOŠKŠOK-15-34/2017
Úpravy a doplnenie prepojenia programového vybavenia MC CATALOGUE s Integrovaným
informačným systémom MO SR :







SLOSAP-15 – Kompletné zlúčenie neštandardnej položky s položkou
zásobovania
Zlúčenie neštandardnej položky s položkou zásobovania s uložením
rozdielových údajov (neprenesených vlastností) do jedného atribútu
položky v čitateľnom tvare (ako formátovaný text)
SLOSAP-17-1 – Lokálne menu voľba Vytvorenie LAU a jeho spárovanie s
NP alebo MP
SLOSAP-17-2 – Zlúčenie výsledku spracovania LAU s naviazanou
položkou
SLOSAP-21-3 – Do reportu o položke TIR pridať segment Typ
SLOSAP-21-4 – Usporiadanie reportu TIR pre tlač

Úrad pre obrannú štandardizáciu, kodifikáciu a štátne overovanie kvality (ÚOŠKŠOK), Martina
Rázusa 7, 911 01 Trenčín, Slovenská republika
Zástupca objednávateľa týmto prehlasuje, že vyššie uvedený predmet zmluvy bol odovzdaný úplný, v súlade
s ustanoveniami zmluvy, čím oprávňuje poskytovateľa k vystaveniu daňového dokladu.
Miesto plnenia

V Trenčíne dňa

V Trenčíne dňa

2017

2017

Za poskytovateľa:
Mgr. Roman Hanzal
AURA LOGIS s.r.o.

Za objednávateľa:
Ing. Marián Nagy
ÚOŠKŠOK

..........................................

...............................................

- 12 -

