Kúpna zmluva č. Z201728365_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 01026 Žilina, Slovenská republika
00397563
2020677824
SK2020677824
+421 415135001

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TechAid s.r.o.

Sídlo:

Ďačov 96, 08271 Ďačov, Slovenská republika

IČO:

47786914

DIČ:

2024094776

IČ DPH:

SK2024094776

Číslo účtu:

SK14 7500 0000 0040 2007 0995

Telefón:

0907090736

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

IP kamery

Kľúčové slová:

kamera

CPV:

30230000-0 - Zariadenia súvisiace s počítačmi; 30237200-1 - Príslušenstvo počítačov;
30237240-3 - Webová kamera; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Položka č. 1 – IP kamera PTZ
• Položka č. 2 - IP kamera

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Položka č. 1 – počet ks:

ks

1

Položka č. 2 – počet ks:

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Rozlíšenie max. 2048x1536 pri minimálne 25 sn/s,
optický zoom 4x, digitálny zoom 16x, ohnisková
vzdialenosť 2,8-12mm, uhol záberu 105 až 33,5 stupňa,
snímací sensor1 /2.8” progressive CMOS, citlivosť 0,05
lux farebne, 0,01 lux čiernobielo, podpora dual stream,
rozsah otáčania 0-350 st vodorovne, 0-90 st. zvislo,
Sieťové protokoly: IPv4/IPv6, TCP/IP, HTTP, DHCP,
DNS, DDNS, RTP, RTSP, PPPoE, SMTP, NTP, UPnP,
SNMP,FTP, 802.1x, QoS, HTTPS, možnosť lokálneho
záznamu na SD kartu max. 128 GB, režim zaostrovania
– automatický/poloautomatický/manuálny,

Položka č. 1 – vlastnosti:

digitálne WDR, Ethernet pripojenie 10/100, obrazová
kompresia H.264/MJPEG, audio kompresia G.711
ulaw/G.711alaw/G.726/MP2L2/G.722/PCM, podpora
ONVIF, napájanie POE(802.3af)/12V max. 8W, audio
vstup (mic/line), audio výstup, možnosť nastavenia až
300 predvolených polôh, 8 predvolených obhliadok po
32 polohách, rozmery max 141x108 mm, hmotnosť max
950g,

Položka č. 1 – vlastnosti:

Obrazový senzor – CMOS ¼”, efektívne rozlíšenie
1Mpix (1280x720 bodov), Snímková frekvencia 30 fps,
zorný uhol horizontálny 112 st., zorný uhol vertikálny
77st., napájanie 5V micro usb, slot na SD kartu,
kompresia H.264, MJPEG, JPEG, pripojenie wifi 802.11
b/g/n, digitálny zoom, vstavané IR LED do 5m,
konfigurovateľná detekcia pohybu a zvuku, kompatibilná
s programom mydlink

Položka č. 2- vlastnosti:

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto inštalácie
Splatnosť faktúr: 30 dní
Tovar musí byť originálny, neporušený, I. akosti. V prípade akéhokoľvek porušenia tovaru, obalu sa považuje porušenie
podmienok a bude sa chápať ako podstatné porušenie zmluvných podmienok a objednávateľ nebude musieť uhradiť faktúru.
Predmetom zákazky nie je nákup repasovaných, alternatívnych zariadení, tovarov.
Dodávateľ je povinný predložiť typové označenie tovarov, ktoré sú predmetom plnenia a obrazovú ukážku každého
ponúkaného tovaru s podrobnou špecifikáciou - opisom technických vlastností, do 2 dní od uzavretia zmluvy.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami. Ekvivalent je možné dodať v rovnakej alebo vyššej kvalite podľa Technickej špecifikácie predmetu
zákazky len po konzultácii a so súhlasom objednávateľa.
Dodávateľ je povinný uviesť na faktúre cenu bez DPH, výšku DPH a cenu s DPH po jednotlivých položkách a aj celkom.
V prípade, ak bude zistené, že tovar nezodpovedá požadovanej technickej špecifikácii predmetu zákazky, objednávateľ si
vyhradzuje právo tovar neodobrať.
Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky/plnenia nový, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný.
Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky/plnenia naraz jednou dodávkou.
Nedodržanie povinností dodávateľa sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ je oprávnený od zmluvy
odstúpiť.
Požadovaná záruka na všetky položky – min. 24 mesiacov, Záručné opravy budú vykonávané v mieste dodania tovaru.
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
Strana 2 z 3

3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Univerzitná 8215/1, 010 26 Žilina, Fakulta riadenia a informatiky, Centrum informačných
technológií, 1.poschodie, č.dv.RA125

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.06.2017 08:00:00 - 23.06.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 579,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 694,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.06.2017 16:06:01
Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TechAid s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

