Kód ITMS2014+: 312031A127

DOHODA
č. 17/44/054/214– CzKN
o poskytnutí finančných príspevkov na podporu vytvárania pracovných miest v rámci národného
projektu „Cesta z kruhu nezamestnanosti“ podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách
zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov znení neskorších predpisov
uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov
medzi účastníkmi dohody:
(ďalej len „dohoda“),
Úradom práce sociálnych vecí a rodiny Spišská Nová Ves
sídlo:
Odborárov 53, 052 21 Spišská Nová Ves
v mene ktorého koná:
Bc. Ing. Janka Brziaková
IČO:
30794536
DIČ:
2021777780
štátna pokladnica:
IBAN:
(ďalej len ,,úrad“)
a
zamestnávateľom
právnickou osobou/fyzickou osobou
názov/meno:
sídlo/prevádzka
zastúpeným štatutárnym zástupcom:
IČO:
DIČ:
SK NACE Rev2 (kód/text)
bankové spojenie:
IBAN:
zapísaný v 2017
pod číslom:13437/V
(ďalej len „zamestnávateľ“)
(spolu len „účastníci dohody“).

K_CORP s.r.o.
Radlinského 20, 052 01 Spišská Nová Ves
Ing. Peter Košalko
36215791
2020035083
62.03.0/ činnosti súvisiace s riadením počítačového príslušenstva

Preambula
Úrad a zamestnávateľ sa dohodli na tomto znení dohody o poskytnutí finančných príspevkov (ďalej len
,,dohoda“), na vytvorenie pracovných miest pre uchádzačov o zamestnanie. Dohoda sa uzatvára na základe
zverejneného Oznámenia o možnosti predkladania žiadostí o poskytnutie finančného príspevku na podporu
vytvárania pracovných miest pre dlhodobo nezamestnaných občanov v rámci národného projektu „Cesta z kruhu
nezamestnanosti“ (ďalej len „oznámenie“) podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách
zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

Článok I.
Účel a predmet dohody
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
1

Kód ITMS2014+: 312031A127

1.

Účelom dohody je úprava práv a povinností účastníkov dohody pri poskytovaní finančných príspevkov na
podporu vytvárania pracovných miest pre dlhodobo evidovaných občanov (ďalej len „finančný
príspevok“), v rámci národného projektu „Cesta z kruhu nezamestnanosti“ podľa § 54 ods. 1 písm. a)
zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, ktorý sa poskytuje zo zdrojov Európskeho sociálneho fondu (ďalej len „ESF“) a
štátneho rozpočtu Slovenskej republiky (ďalej len „ŠR“) v zmysle:

a) Operačného programu Ľudské zdroje
b)
c)
d)

e)

Prioritná os 3 Zamestnanosť
Národného projektu „Cesta z kruhu nezamestanosti“
Kód ITMS 2014+: 312031A127
Oznámenia č. 3/2017/§ 54/ CzKN
Schémy pomoci de minimis na podporu zamestnanosti v platnom znení.
Právnym základom pre poskytovanie pomoci de minimis je nariadenie Komisie (EÚ) č. 1407/2013 z 18.
decembra 2013 o uplatňovaní článkov 107 a 108 Zmluvy o fungovaní Európskej únie na pomoc de
minimis
Zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o službách zamestnanosti“).

2.

Predmetom dohody je poskytovanie finančných príspevkov úradom zamestnávateľovi na podporu
vytvárania pracovných miest v rámci národného projektu „Cesta z kruhu nezamestnanosti“ podľa § 54 ods.
1 písm. a) zákona o službách zamestnanosti v súlade s platnými a účinnými všeobecne záväznými
právnymi predpismi Slovenskej republiky a právnymi aktmi Európskeho spoločenstva.

3.

Finančné príspevky poskytnuté na základe tejto dohody pozostávajú z príspevku zo ŠR a príspevku ESF.
Vzájomný pomer medzi prostriedkami spolufinancovania je: 85 % z Európskeho sociálneho fondu a 15 %
zo ŠR.

Článok II.
Práva a povinnosti zamestnávateľa
Zamestnávateľ sa zaväzuje:

1.

Vytvoriť pracovné miesto(a) pre znevýhodneného(ých) uchádzača(ov) o zamestnanie podľa § 8 ods. 1
písm. c) zákona o službách zamestnanosti (ďalej len „dlhodobo evidovaný UoZ“), v celkovom počte: 1 (ak
sa s úradom písomne nedohodne inak).

1.1 Udržať po dobu najmenej 15 mesiacov pracovné miesto(a) v celkovom počte: 1 (ak sa s úradom písomne
nedohodne inak). Splnenie podmienky doby udržania, je zamestnávateľ povinný preukázať na osobitnom
tlačive (evidencia obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest, ktoré je povinnou prílohou č. 6 podľa
bodu 6 tohto článku, najneskôr do 30 kalendárnych dní od uplynutia 15 mesiacov od vytvorenia pracovných
miest.
1.2 Určiť zamestnanca, prípadne viacerých zamestnancov z radov svojich zamestnancov, ktorý/í bude/ú
vykonávať pracovný tútoring prijatému/ým zamestnancovi/om na podporovanom pracovnom mieste.

2.

Obsadiť pracovné miesto(a) po odsúhlasení úradom vytvorené podľa bodu 1, najneskôr do 30
kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti tejto dohody (ak sa s úradom písomne nedohodne inak),
uzatvorením pracovného pomeru dohodnutého na plný pracovný úväzok alebo najmenej v rozsahu
polovice ustanoveného týždenného pracovného času, na dobu minimálne 15 mesiacov resp. na
neurčitý čas s podmienkou zamestnávania po dobu minimálne 15 mesiacov z toho:
1 dlhodobo evidovaný UoZ evidovaný v evidencii UoZ menej ako 24 mesiacov, t. z. 12 - 24 mesiacov,
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
2

Kód ITMS2014+: 312031A127

0 dlhodobo evidovaný UoZ evidovaný v evidencii UoZ viac ako 24 mesiacov
na druh prác, ktoré súvisia s predmetom činnosti zamestnávateľa, s ohľadom na profesijné a
kvalifikačné predpoklady zodpovedajúce konkrétnemu pracovnému miestu, v štruktúre podľa tabuľky:

Počet
pracov
ných
miest

stl.1
1

Profesia
(musí byť
totožná
s profesiou
uvedenou v
budúcej
pracovnej
zmluve)
stl.2
web
technik

Kód

Predpoklada
ný dátum
ISCO –
vzniku
08*
pracovného
pomeru
(vytvorenia
PM)

Pracovný
pomer
bude
dohodnutý
na dobu
(uviesť
počet
mesiacov)

stl.3

stl.4

stl.5

3514000

6/20/2017

15

Predpokladaná
mesačná celková cena
práce prijatého
zamestnanca
(v €) /doba
poskytovania
príspevku
(v mesiacoch)
stl.6
stl.7
1013,99

Predpokladaná výška
finančného príspevku na
pracovného tútora
(v €)/ doba poskytovania
príspevku
(v mesiacoch)

Predpoklada
né náklady
na každom
jednotlivom
PM
(v €)
stl. 6*stl.7

stl.8

stl.9

stl.10

12

147,02

najviac 3

12167,88

Predpokla
dané
náklady
spolu
(v €)

147,02

najviac 3

12167,88 €

2.1 V prípade, ak sa zamestnávateľovi nepodarí obsadiť/preobsadiť pracovné miesto(a) v stanovenej lehote,
môže požiadať úrad o predĺženie lehoty obsadenia/preobsadenia. V takom prípade je v čase plynutia
stanovenej lehoty povinný písomne požiadať úrad o jej predĺženie.
2.2 Informovať sa u prijatého zamestnanca a následne si to overiť na príslušnom úrade, či zamestnanec
má podpísanú Kartu účastníka (najneskôr v deň nástupu do pracovného pomeru).

3.

Predložiť úradu za každého UoZ prijatého na vytvorené pracovné miesto najneskôr do 10 kalendárnych
dní od vzniku pracovného pomeru:
a) kópiu pracovnej zmluvy uzatvorenej v zmysle zákona č. 311/2001 Zákonníka práce v platnom znení
(ďalej len „Zákonník práce“), v ktorej je povinný na prvej strane uviesť, že UoZ je prijatý na
pracovné miesto vytvorené v zmysle národného projektu „Cesta z kruhu nezamestnanosti“ a
platový dekrét, resp. iný podobný doklad, ak dohodnutá mzda alebo plat nie je súčasťou pracovnej
zmluvy a pracovnú zmluvu a dodatok k pracovnej zmluve pracovného tútora (v ktorom je povinný
na prvej strane uviesť, že dohodnutá pracovná úloha bude vykonávaná v rámci projektu „Pracovný
tútoring v rámci NP „Cesta z kruhu nezamestnanosti“, kde bude uvedená výška príspevku za
vykonávanie pracovného tútoringu, doba počas ktorej sa bude pracovný tútoring vykonávať, meno
a priezvisko tútorovaného zamestnanca/zamestnancov uzatvorenej v zmysle Zákonníka práce a platový
dekrét, resp. iný podobný doklad, ak dohodnutá mzda alebo plat nie je súčasťou pracovnej zmluvy,
b) zamestnávateľom potvrdenú kópiu prihlášky na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie,
sociálne poistenie, verejné starobné dôchodkové sporenie,
c) evidenciu obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest (príloha č. 6),
d) podľa potreby i ďalšie doklady, ktoré určí úrad.

4.

Dodržiavať štruktúru vytvorených pracovných miest v súlade s bodmi 1 a 2 tohto článku, prideľovať
zamestnancom prácu podľa pracovnej zmluvy a platiť im za vykonanú prácu dohodnutú mzdu v súlade
s predloženou žiadosťou o poskytnutie finančného príspevku na podporu vytvárania pracovných miest
v dohodnutom výplatnom termíne; zamestnávateľ nie je oprávnený znížiť dohodnutú mzdu do
skončenia trvania záväzku (ak sa s úradom písomne nedohodne inak).

5.

Vytvorené pracovné miesta obsadzovať len UoZ podľa bodu 2 tohto článku.
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
3

Kód ITMS2014+: 312031A127

6.

Viesť osobitnú evidenciu obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest vytvorených na základe tejto
dohody, vrátane dokladov, ktoré túto evidenciu potvrdzujú.

7.

V súlade s článkom III. tejto dohody predkladať úradu mesačne počas doby poskytovania finančného
príspevku najviac 12, najneskôr do posledného kalendárneho dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca,
v ktorom bola mzda splatná, v 2 vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby a zároveň 1 originál a 1 kópiu
dokladov preukazujúcich vynaložené náklady na úhradu mzdy a úhradu preddavku na poistné na
povinné verejné zdravotné poistenie, poistného na sociálne poistenie a povinných príspevkov na starobné
dôchodkové sporenie za zamestnancov, na zamestnávanie ktorých sa poskytuje finančný príspevok. Za
tieto doklady sa považujú najmä: mzdový list alebo výplatná páska, vrátane dokladov o skutočnom
vyplatení mzdových prostriedkov; doklady o platbách preddavku poistného na povinné verejné zdravotné,
sociálne poistenie a na starobné dôchodkové sporenie – mesačné výkazy preddavkov na poistné na povinné
verejné zdravotné poistenie, mesačný výkaz preddavku vrátane poistného a príspevkov do Sociálnej
poisťovne a výpisy z účtu zamestnávateľa, resp. potvrdenie banky o uskutočnení platby a v prípade platby
realizovanej v hotovosti aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa
záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok nachádza.

8.

V súlade s článkom III. tejto dohody predkladať úradu mesačne počas doby poskytovania finančného
príspevku, najneskôr do posledného kalendárneho dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca, v ktorom
bola mzda splatná, v 2 vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby finančného príspevku na pracovného
tútora a zároveň 1 originál a 1 kópiu dokladov preukazujúcich vynaložené náklady na úhradu mzdy za
pracovný tútoring a úhradu preddavku na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie, poistného na
sociálne poistenie a povinných príspevkov na starobné dôchodkové sporenie za pracovného tútora, na
ktorého sa finančný príspevok poskytuje. Za tieto doklady sa považujú najmä: evidencia pracovného
tútoringu (príloha č. 15), mzdový list alebo výplatná páska, vrátane dokladov o skutočnom vyplatení
mzdových prostriedkov; doklady o platbách preddavku poistného na povinné verejné zdravotné, sociálne
poistenie a na starobné dôchodkové sporenie – mesačné výkazy preddavkov na poistné na povinné verejné
zdravotné poistenie, mesačný výkaz preddavku vrátane poistného a príspevkov do Sociálnej poisťovne a
výpisy z účtu zamestnávateľa, resp. potvrdenie banky o uskutočnení platby a v prípade platby
realizovanej v hotovosti aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa
záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok nachádza.
V prípade, ak pracovný tútoring vykonáva zamestnávateľ, ktorý nemá zamestnancov a je samostatne
zárobkovo činnou osobou, za tieto doklady sa považuje len evidencia pracovného tútoringu (príloha
č. 15).

9.

Oznámiť úradu písomne každú zmenu dohodnutých podmienok najneskôr do
30 kalendárnych
dní odo dňa kedy skutočnosť nastala, vrátane oznámenia každého skončenia pracovného pomeru
zamestnanca(ov), na ktorého(ých) sa poskytujú finančné príspevky na základe tejto dohody. Súčasne
predložiť kópiu dokladu o skončení pracovného pomeru, potvrdenú kópiu odhlášky zo zdravotného
poistenia, sociálneho poistenia a starobného dôchodkového sporenia.

10. Oznámiť úradu po 1 mesiaci odo dňa skončenia povinnej doby udržania pracovného miesta (15

mesiacov), najneskôr do 10 kalendárnych dní po uplynutí tohto 1 mesiaca, trvanie pracovného/ých
pomeru/ov, resp. skončenie pracovného/ých pomeru/ov. V oboch prípadoch aj v prípade skončenia
alebo trvania pracovného pomeru je zamestnávateľ povinný predložiť osobitné tlačivo (evidencia
obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest, ktoré je povinnou prílohou č. 6) a v prípade skončenia
pracovného pomeru aj kópiu dokladu o skončení pracovného pomeru. Ak skončenie pracovného pomeru
nastane počas tohto mesiaca, zamestnávateľ má povinnosť preukázať túto skutočnosť v zmysle tohto
článku, najneskôr do 10 kalendárnych dní odo dňa skončenia pracovného pomeru.

11. V prípade predčasného skočenia pracovného pomeru zamestnanca(ov), na ktorého(ých) pracovné
miesto(a) sa poskytujú finančné príspevky podľa tejto dohody preobsadiť v lehote podľa článku V bod 5
tejto dohody iným dlhodobo evidovaným UoZ, s dodržaním podmienok podľa bodu 2 tohto článku.
Zároveň predložiť za každého nového UoZ prijatého na toto pracovné miesto doklady podľa bodu 3 tohto
článku.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
4

Kód ITMS2014+: 312031A127

12. Na vyžiadanie úradu preukázať dodržiavanie podmienok tejto dohody, umožniť výkon fyzickej
kontroly a poskytovať pri tejto kontrole súčinnosť, a to priebežne po celú dobu platnosti tejto dohody,
a to aj po ukončení platnosti tejto dohody až do 31.12.2028.

13. Umožniť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky,
Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalším kontrolným orgánom a orgánom auditu nahliadnuť
do svojich účtovných výkazov, bankových výpisov a ďalších dokladov a umožniť vykonanie kontroly
a auditu priebežne počas trvania záväzkov vyplývajúcich z tejto dohody, a to aj po ukončení ich trvania až
do 31.12.2028. V prípade, ak zamestnávateľ neumožní výkon kontroly a auditu vzniká zamestnávateľovi
povinnosť vrátiť poskytnuté finančné príspevky v plnej výške.

14. Vytvoriť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky,

Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalších kontrolných a audítorských orgánov,
vykonávajúcim kontrolu, primerané podmienky na riadne a včasné vykonanie kontroly a poskytnúť im pri
jej výkone potrebnú súčinnosť a všetky vyžiadané informácie a listiny, týkajúce sa najmä oprávnenosti
vynaložených nákladov.

15. Označiť priestory pracoviska zamestnancov, na ktorých sa poskytujú finančné príspevky v zmysle tejto
dohody plagátmi, samolepkami, resp. inými predmetmi informujúcimi o tom, že aktivity, ktoré sa realizujú
v rámci projektu sa uskutočňujú vďaka pomoci EÚ, konkrétne vďaka prostriedkom poskytnutým
z Európskeho sociálneho fondu. Uvedené označenie ponechať na pracovisku po dobu trvania tejto dohody.

16. Uchovávať túto dohodu, vrátane jej príloh, dodatkov a všetkých dokladov týkajúcich sa poskytnutého
finančného príspevku až do 31.12.2028.

17. Dodržiavať zákon č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

Článok III.
Práva a povinnosti úradu
Úrad sa zaväzuje:
1.

Poskytnúť zamestnávateľovi finančné príspevky na vytvorené pracovného miesto(a), po splnení
podmienok tejto dohody, na úhradu časti CCP zamestnanca, ktorý bol prijatý do pracovného pomeru
a na úhradu časti CCP (príspevok ku mzde) na pracovného tútora nasledovne:
Finančný príspevok na úhradu časti celkovej ceny práce
-

finančný príspevok na úhradu časti CCP zamestnanca, ktorý bol prijatý do pracovného pomeru
a ktorý bol pred jeho vstupom vedený v evidencii UoZ úradu najmenej 12 – 24 mesiacov, vo
výške najviac 80 % z CCP zamestnanca, najviac však vo výške 80 % z minimálnej celkovej ceny
práce (ďalej len „MCCP“), t. j. na rok 2017 maximálne 470,48 € pri plnom pracovnom úväzku
počas najviac 12 mesiacov,

Ak je pracovný pomer dohodnutý najmenej v rozsahu polovice ustanoveného týždenného
pracovného času, výška finančných príspevkov sa pomerne kráti.
Finančný príspevok na pracovného tútora
-

finančný príspevok na pracovného tútora, ktorý zabezpečí prijatému zamestnancovi aktívnu
pomoc a podporu pri vykonávaní pracovných činností vo výške najviac 25 % z MCCP
mesačne, t.j. na rok 2017 maximálne 147,02 €, najviac počas prvých 3 mesiacov odo dňa vzniku
pracovného pomeru.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
5

Kód ITMS2014+: 312031A127

Počet
kód
pracov
ISCO –
ných
08*
miest

stl.1

stl.2

1

3514000

Doba
trvania
pracovnéh
o pomeru
(v
mesiacoch)

stl.3
15

Celková mesačná
cena práce
prijatého
zamestnanca
(v €) /doba
poskytovania
príspevku
(v mesiacoch)
stl.4
stl.5
1013,99

12

Max.
80 %/ alebo 95 mesačná
% CCP
výška
prijatého
príspevk
zamestnanca u na CCP
(v €)
(v €)

stl.6

stl.7

844,19

470,48

Max. mesačná
výška finančného
príspevku na
pracovného tútora
(v €)/ doba
poskytovania
príspevku
(v mesiacoch)
stl.8
stl.9
147,02

najviac 3

Spolu max. príspevok (v €)

Celkový
príspevok na
jednotlivé PM
(v €)
stl. 5*stl.7 +
stl. 8*stl.9
stl.10
6086,82

6086,82 €

2.

V súlade s bodom 1 tohto článku poskytovať zamestnávateľovi finančné príspevky na jeho účet mesačne,
najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa predloženia kompletných dokladov podľa článku II. bod 7, 8
tejto dohody. V prípade, ak úrad zistí v predložených dokladoch nezrovnalosti, alebo má opodstatnené
pochybnosti o pravosti alebo správnosti predložených dokladov, lehota na vyplatenie finančného príspevku
podľa predchádzajúcej vety neplynie, a to až do skončenia kontroly pravosti a správnosti predložených
dokladov, alebo do odstránenia zistených nezrovnalostí, resp. do predloženia dokladov tak, ako je to
uvedené v článku II. bod 7, 8 tejto dohody, ale len v lehote v ňom stanovenej. V prípade, ak
zamestnávateľ nepreukáže za sledovaný mesiac skutočne vynaložené náklady v lehote stanovenej v článku
II. bod 7, 8 tejto dohody, úrad finančný príspevok za toto obdobie neposkytne. V prípade dôvodného
podozrenia, že konaním zamestnávateľa došlo k nedodržaniu podmienok tejto dohody a z uvedeného
dôvodu prebieha u zamestnávateľa kontrola alebo iné konanie, je úrad oprávnený pozastaviť vyplácanie
finančného príspevku až do ukončenia výkonu kontroly alebo iného konania.

3.

Vrátiť zamestnávateľovi originál dokladov predložených podľa článku II. bod 7, 8 tejto dohody do 60
kalendárnych dní odo dňa ich predloženia. Za deň predloženia dokladov sa v tomto prípade považuje deň,
keď sa predložená žiadosť o platbu stala kompletnou, resp. deň odstránenia zistených nezrovnalostí
v predložených dokladoch.

4.

Realizovať úhrady finančných príspevkov podľa tejto dohody najdlhšie do 30.10.2018.

5.

Pri používaní verejných prostriedkov zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich použitia
v zmysle § 19 ods. 6 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

6.

Poskytnúť zamestnávateľovi materiály zabezpečujúce informovanosť o tom, že aktivity, ktoré sa realizujú
v rámci projektu sa uskutočňujú vďaka pomoci EÚ, konkrétne vďaka prostriedkom poskytnutým
z Európskeho sociálneho fondu.

Článok IV.
Oprávnené náklady
1.

Za oprávnené náklady sa považujú len tie náklady, ktoré vznikli zamestnávateľovi v súvislosti s touto
dohodou najskôr v deň jej účinnosti a boli skutočne vynaložené zamestnávateľom a sú riadne odôvodnené
a preukázané. V prípade platieb v hotovosti sú výdavky oprávnené vtedy, ak stav pokladne pri konkrétnej
platbe v deň platby nie je mínusový.

2.

Oprávnenými nákladmi sú len tie náklady, ktoré zamestnávateľ vynaložil na vytvorenie pracovného miesta
pre zamestnanca(ov) z oprávnenej cieľovej skupiny, ktorý(í) pred vstupom do projektu podpísal(i) Kartu
účastníka.
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
6

Kód ITMS2014+: 312031A127

3.

Výdavky v súvislosti s finančnými príspevkami sú oprávnené len v tom prípade, ak spĺňajú podmienky
hospodárnosti, efektívnosti, účelnosti a zodpovedajú potrebám národného projektu.

4.

Oprávneným nákladmi na účely tejto dohody sú:
náklady na celkovú cenu práce prijatého(tých) zamestnanca(ov) do pracovného pomeru podľa tejto
dohody, evidovaného (ých) v evidencii UoZ menej ako 24 mesiacov vrátane (12-24 mesiacov),
najviac vo výške najviac 80 % z CCP prijatého zamestnanca, najviac však vo výške 80 % z MCCP, t.
j. na rok 2017 maximálne 470,48 € pri plnom pracovnom úväzku počas najviac 12 mesiacov, na
jedno dohodnuté pracovné miesto.
Po uplynutí podpornej doby je zamestnávateľ povinný podporené pracovné miesto udržať po dobu
minimálne 3 mesiace.

Ak je pracovný pomer dohodnutý najmenej v rozsahu polovice ustanoveného týždenného
pracovného času, výška finančných príspevkov sa pomerne kráti.
-

5.

náklady na pracovného tútora môže úrad poskytovať zamestnávateľovi v prípade potreby vo výške
najviac 25 % z MCC, t.j. na rok 2017 maximálne 147,02 €, najviac počas prvých 3 mesiacov odo
dňa vzniku pracovného pomeru, na jedno dohodnuté pracovné miesto.
Dohodnutá výška finančného príspevku sa po celú dobu trvania záväzku nebude meniť (nevalorizuje sa).
Článok V.
Osobitné podmienky

1.

Zamestnávateľ, ktorému sa poskytujú verejné prostriedky, zodpovedá za hospodárenie s nimi a je
povinný pri ich používaní zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich použitia v zmysle §
19 ods. 3 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

2.

Zamestnávateľ berie na vedomie, že finančný príspevok je prostriedkom vyplateným zo štátneho rozpočtu
SR a EÚ. Na účel použitia týchto prostriedkov, kontrolu ich použitia a ich vymáhanie sa vzťahuje režim
upravený v osobitných predpisoch, najmä § 68 zákona o službách zamestnanosti, zákon č. 357/2015 Z. z .o
finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov, zákon č. 523/2004 Z. z. o
rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, zákon č. 394/2012 Z. z. o obmedzení platieb v hotovosti. Zamestnávateľ súčasne berie na
vedomie, že podpisom tejto dohody sa stáva súčasťou finančného riadenia štrukturálnych fondov.

3.

Uzatvorením tejto dohody nevzniká zamestnávateľovi nárok na uhradenie nákladov v prípade, ak v rámci
plnenia podmienok dohody nepreukáže okrem oprávnenosti nákladov aj ich nevyhnutnosť, hospodárnosť
a efektívnosť.

4.

Vo väzbe na článok II. bod 1 a 2 tejto dohody sa za deň obsadenia pracovného miesta u zamestnávateľa
na účely tejto dohody považuje deň vzniku pracovného pomeru, t. j. deň, ktorý bol s dlhodobo
evidovaným UoZ písomne dohodnutý v pracovnej zmluve ako deň nástupu do práce na uvedenom
pracovnom mieste a tento deň je zároveň aj dňom vytvorenia pracovného miesta zamestnávateľom.

5.

V prípade uvoľnenia vytvoreného pracovného miesta, na ktoré sa poskytujú finančné príspevky, je
zamestnávateľ povinný preobsadiť pracovné miesto iným dlhodobo evidovaným UoZ z oprávnenej
cieľovej skupiny podľa čl. II. bodu 2 v lehote do 30 kalendárnych dní (ak sa s úradom písomne
nedohodne inak) od jeho uvoľnenia. Počas doby neobsadenia pracovného miesta sa finančné príspevky na
uvoľnené pracovné miesto neposkytujú. Poskytovanie finančných príspevkov na toto miesto sa
predlžuje, ak doba neobsadenia pracovného miesta trvá minimálne celý kalendárny mesiac.
Dohodnutá doba udržania pracovného miesta sa predlžuje o dobu, počas ktorej toto pracovné miesto
nebolo obsadené.
Ak podporované uvoľnené pracovné miesto nebude preobsadené podľa prvej vety, nebude už toto
miesto ďalej finančne podporované, ani v prípade jeho neskoršieho obsadenia znevýhodneným UoZ. Ak
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
7

Kód ITMS2014+: 312031A127

zamestnávateľ v lehote do 30 kalendárnych dní (ak sa s úradom nedohodne písomne inak) miesto
nepreobsadí, je povinný vrátiť úradu pomernú časť poskytnutého príspevku zodpovedajúcu obdobiu,
počas ktorého neudržal toto pracovné miesto.
6.

V prípade, ak pracovný tútor vykoná pracovný tútoring prijatému zamestnancovi na vytvorenom
pracovnom mieste nie počas celého mesiaca, z dôvodu, že pracovné miesto sa stane dočasne voľným,
napr. z dôvodu dočasnej pracovnej neschopnosti, materskej alebo rodičovskej dovolenky, finančný
príspevok na pracovný tútoring sa počas tohto mesiaca poskytne v dohodnutej výške, nekráti sa.

7.

V prípade, ak vytvorené pracovné miesto, na ktoré sa poskytujú zamestnávateľovi finančné príspevky je
dočasne voľné napr. z dôvodu dočasnej pracovnej neschopnosti, materskej alebo rodičovskej dovolenky,
pracovné miesto sa považuje za obsadené. Zamestnávateľ môže dočasne uvoľnené pracovné miesto
obsadiť iným dlhodobo evidovaným UoZ z evidencie UoZ úradu podľa čl. II. bod 2, pri dodržaní
podmienok stanovených dohodou. V takom prípade zamestnávateľ s novoprijatým zamestnancom uzatvorí
pracovnú zmluvu na dobu určitú počas zastupovania, pri dodržaní podmienok stanovených dohodou.

8. Vo väzbe na článok II bod 1. tejto dohody sa za vytvorenie pracovného miesta u zamestnávateľa
považuje zvýšenie počtu pracovných miest, ktoré predstavuje v priemere za 12 mesiacov v porovnaní
s rovnakým predchádzajúcim obdobím celkový nárast počtu jeho zamestnancov. Ak nedošlo
k zvýšeniu počtu pracovných miest podľa predchádzajúcej vety, zamestnávateľ je povinný preukázať,
že k tomuto zvýšeniu nedošlo v dôsledku zrušenia pracovných miest z dôvodu nadbytočnosti (§ 63 ods. 1
písm. b) zákona č. 311/2001 Z. z. - Zákonníka práce v znení neskorších predpisov). Splnenie tejto
podmienky je zamestnávateľ povinný preukázať údajmi uvedenými v prílohe č. 8, ktorá je povinnou prílohou
tejto dohody, najneskôr do 30 kalendárnych dní po uplynutí 12 mesiacov od vytvorenia pracovných miest.
9. Ak zamestnávateľ nesplní podmienku doby povinného udržania pracovného miesta, na ktoré bol/i
poskytnutý/é finančný/é príspevok/ky, je povinný vrátiť úradu pomernú časť poskytnutého príspevku
zodpovedajúcu obdobiu, počas ktorého neudržal toto pracovné miesto, do 30 kalendárnych dní odo dňa
zrušenia pracovného miesta – skončenia pracovného pomeru s UoZ (ak sa s úradom písomne nedohodne
inak).
Finančný príspevok na pracovného tútora sa nevracia, t. z. v prípade nesplnenia podmienky
povinného udržania pracovného miesta sa nezahŕňa do pomernej časti poskytnutého finančného
príspevku, ktorý musí zamestnávateľ vrátiť.
10. Za vytvorenie pracovného miesta zamestnávateľom sa považuje zvýšenie počtu pracovných miest,
ktoré predstavuje v priemere za 12 mesiacov v porovnaní s rovnakým predchádzajúcim obdobím
celkový nárast počtu jeho zamestnancov. Ak nedošlo k zvýšeniu počtu pracovných miest podľa
predchádzajúcej vety, zamestnávateľ je povinný preukázať, že k tomuto zvýšeniu nedošlo v dôsledku
zrušenia pracovných miest z dôvodu nadbytočnosti (§ 63 ods. 1 písm. b) Zákonníka práce). Splnenie tejto
podmienky je zamestnávateľ povinný preukázať údajmi uvedenými v prílohe č. 7, ktorá je povinnou
prílohou tejto dohody, najneskôr do 30 kalendárnych dní po uplynutí 12 mesiacov od vytvorenia
pracovných miest.
11. Ak zamestnávateľ v priebehu 12 mesiacov od vytvorenia pracovných miest zrušil akékoľvek pracovné
miesto pre nadbytočnosť podľa § 63 ods. 1 písm. b) Zákonníka práce (príloha č. 7) je povinný vrátiť
úradu poskytnutý finančný príspevok za počet zrušených pracovných miest, vo výške najnižšieho
poskytnutého finančného príspevku, a to najneskôr do 30 kalendárnych dní od zrušenia pracovného
miesta z dôvodu nadbytočnosti.
12. Zamestnávateľ nemôže dočasne prideliť zamestnanca z pracovného miesta, na ktoré sa mu v zmysle tejto
dohody poskytuje finančný príspevok, na výkon práce k užívateľskému zamestnávateľovi v zmysle § 58
Zákonníka práce. Ak tak z prevádzkových alebo iných dôvodov urobí, je povinný bez vyzvania vrátiť
úradu finančné prostriedky, poskytnuté na zamestnávanie tohto zamestnanca, najneskôr do 30
kalendárnych dní odo dňa dočasného pridelenia.
13. Z dôvodu, aby nedošlo k duplicite financovania rovnakých výdavkov na toho istého UoZ v tom istom čase,
finančný príspevok nemôže byť poskytnutý zamestnávateľovi na úhradu tých nákladov, na ktoré mu už
bol poskytnutý príspevok z verejných zdrojov, alebo zdrojov EŠIF.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
8

Kód ITMS2014+: 312031A127

14. Ak sa pri výkone finančnej kontroly na mieste zistí porušenie finančnej disciplíny, oznámi úrad porušenie
finančnej disciplíny Úradu vládneho auditu, ktorý je oprávnený ukladať a vymáhať odvod, penále a pokutu
za porušenie finančnej disciplíny. Ak príjemca príspevku odvedie finančné prostriedky vo výške porušenia
finančnej disciplíny odo dňa skončenia kontroly, správne konanie sa nezačne.

Článok VI.
Skončenie dohody
1.

Túto dohodu je možné skončiť na základe vzájomnej písomnej dohody účastníkov tejto dohody.

2.

Každý účastník tejto dohody je oprávnený písomne dohodu vypovedať. Výpovedná doba je jednomesačná
a začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede. Vypovedaním
dohody zo strany zamestnávateľa, vzniká mu povinnosť vrátiť na účet úradu všetky poskytnuté
finančné prostriedky do 30 kalendárnych dní odo dňa podania výpovede na poštovú prepravu alebo
osobného podania na úrade.

3.

Každý z účastníkov dohody je oprávnený odstúpiť od dohody v prípade jej závažného porušenia. Pre
platnosť odstúpenia sa vyžaduje písomné oznámenie o odstúpení doručené druhému účastníkovi tejto
dohody. Odstúpenie je účinné dňom doručenia oznámenia o odstúpení druhému účastníkovi tejto dohody.
Odstúpením od dohody je zamestnávateľ povinný vrátiť úradu pomerne poskytnuté finančné
prostriedky do 30 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti odstúpenia na účet úradu.

4.

Za závažné porušenie podmienok tejto dohody sa považuje na strane zamestnávateľa porušenie
povinností ustanovených v článku II. v bodoch 1, 1.1, 2, 3, 4, 5, 9, 10, v článku V. bod 12 a na strane
úradu porušenie povinností podľa článku III. v bode 2, 3. Za závažné porušenie podmienok tejto
dohody sa považuje aj porušenie zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

5.

Odstúpenie od dohody sa netýka nároku na náhradu škody vzniknutej jej porušením.

Článok VII.
Všeobecné a záverečné ustanovenia
1.

Zmeny v tejto dohode možno vykonať len písomným dodatkom k tejto dohode podpísaným oboma
účastníkmi dohody, na základe písomného návrhu jednej zo strán tejto dohody.

2.

V každom písomnom styku sú zmluvné strany povinné uvádzať číslo tejto dohody.

3.

Právne vzťahy výslovne neupravené touto dohodou sa riadia príslušnými právnymi predpismi platnými v
SR, ktoré majú vzťah k záväzkom účastníkov tejto dohody.

4.

Zmluvné strany uzatvárajú týmto dohodu podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka, v zmysle ktorej sa ich
záväzkovo - právne vzťahy spravujú a budú spravovať ustanoveniami Obchodného zákonníka.

5.

Prechod a prevod práv a povinností účastníkov tejto dohody na tretie osoby nie je možný.

6.

Zamestnávateľ súhlasí so zverejnením údajov vyplývajúcich z tejto dohody v rozsahu: názov, sídlo, miesto
prevádzky, počet vytvorených pracovných miest, výška finančného príspevku.

7.

Ak sa niektoré ustanovenie tejto dohody stane neplatným v dôsledku jeho rozporu
s právnymi
predpismi SR, nespôsobí to neplatnosť celej dohody. Účastníci sa v takom prípade zaväzujú bezodkladne
vzájomným rokovaním nahradiť neplatné ustanovenie novým platným ustanovením tak, aby zostal
zachovaný účel a obsah sledovaný touto dohodou.

8.

Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma účastníkmi dohody
nasledujúcim po dni jej zverejnenia.

a účinnosť dňom

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
9

Kód ITMS2014+: 312031A127

9.

Účinnosť dohody skončí splnením záväzkov účastníkov dohody, alebo spôsobom uvedeným v článku VI. v
bodoch 1 a 2 tejto dohody, pokiaľ nedôjde k odstúpeniu od dohody podľa článku VI. bodu 3 tejto dohody.

10. Táto dohoda je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých úrad dostane jeden rovnopis a zamestnávateľ
dostane jeden rovnopis. Účastníci dohody vyhlasujú, že sú oprávnení túto dohodu podpísať, že si ju riadne
a dôsledne prečítali a súhlasia s jej obsahom, neuzavreli ju v tiesni, ani za zvlášť nevýhodných podmienok a
na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

V Spišskej Novej Vsi dňa

Za zamestnávateľa:

........................................................
Ing. Peter Košalko
štatutárny zástupca zamestnávateľa
(meno, priezvisko, podpis a odtlačok pečiatky

V Spišskej Novej Vsi.dňa

Za úrad:

..........................................................
Bc. Ing. Janka Brziaková
riaditeľ alebo ním poverený zamestnanec
(meno, priezvisko, podpis a odtlačok pečiatky)

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
10

