Kúpna zmluva č. Z201727650_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica s poliklinikou n.o. Kráľovský Chlmec
Nemocničná 8, 07701 Kráľovský Chlmec, Slovenská republika
45737967
2023441673
SK2023441673
+421566321563

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TechAid s.r.o.

Sídlo:

Ďačov 96, 08271 Ďačov, Slovenská republika

IČO:

47786914

DIČ:

2024094776

IČ DPH:

SK2024094776

Číslo účtu:

SK14 7500 0000 0040 2007 0995

Telefón:

0907090736

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup stolných počítačov pre zdravotníctvo

Kľúčové slová:

stolný počítač

CPV:

30200000-1 - Počítačové zariadenia a spotrebný materiál; 48000000-8 - Softvérové balíky
a informačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 30237460-1
- Počítačové klávesnice; 30237410-6 - Počítačová myš

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Výpočtová technika určená pre ambulancie nemocnice

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Stolový počítač

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Benchmark konfigurácia - PassMark Rating podľa
PerformanceTest 8.0 (Build 1054) alebo ekvivalentného

hodnota benchmark skóre minimálne 1700 bodov

CPU:

min. 2.0 GHz dvoj jadrový procesor 64-bit

RAM:

min. 4 GB

Pevný disk:

interný - min. 128 GB

Operačný Systém:

Microsoft® Windows® 7 64-bit Pro alebo ekvivalentný

Grafika:

min. DirectX 12 kompatibilné a vyššie alebo ekvivalent

VGA port

áno
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
17

Klávesnica

áno súčasťou dodávky

Myš

áno súčasťou dodávky

Prevedenie:

Micro Tower alebo ekvivalent

Sieťová karta:

LAN min 10/100 Mbit/s

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia a vyloženia na miesto plnenia do priestorov určených Kupujúcim
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
V kúpnej cene je zahrnutá kompletná dodávka predmetu zmluvy vrátane DPH, cla, prirážok. Záručná doba je min. 24
mesiacov,pokiaľ Predávajúci neposkytuje dlhšiu záruku. V rámci záruky je požadované aby záručný servis bol poskytovaný
prioritne v mieste plnenia. V prípade nemožnosti vykonať záručný servis v mieste plnenia je Predávajúci povinný zabezpečiť
vykonanie záručného servisu mimo miesta plnenia a to do 48 hodín od prevzatia plnenia, pričom Predávajúci bude znášať
všetky náklady s tým spojené (napr. doprava a iné).
Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar, ktorý je predmetom zákazky nový, nepoškodený, nepoužitý, nerepasovaný, v
bezchybnom stave. v originálnom balení, nie predvádzací model.
Predávajúci predloží do 5 pracovných dní poštovou prepravou alebo kuriérom na adresu sídla kupujúceho od vygenerovania
zmluvyv EKS: obchodnú značku, typ a technický popis ponúkaného tovaru vrátane príslušenstva.
Kupujúci posúdi na základe predložených dokladov, či ponúkaný predmet spĺňa technické parametre a požiadavky
Kupujúceho uvedené v technických požiadavkách. Nedodržanie technických parametrov na predmet zákazky, uvedených v
technickej špecifikácii alebo nedodržanie osobitných požiadaviek na plnenie uvedených v zmluve, bude považované za
podstatné porušenie zmluvy a Kupujúci má právo odstúpiť od zmluvy a to bez akéhokoľvek nároku na plnenie alebo iných
nárokov zo strany predávajúceho.
Predávajúci je povinný preukázať, že spĺňa všetky podmienky požadované podľa § 32 ods.1, a to dokladmi podľa § 32ods.2, v
lehotedo 10 prac. dní odo dňa vygenerovania zmluvy na EKS, ak splnenie všetkých podmienok už nevyplýva z doplnenia
dokladov dozoznamu hospodárskych subjektov, ktorý je vedený ÚVO. Doklady podľa § 32 ods.2 písm. a), b)c) a d) (pokiaľ už
nie sú uvedené vzozname hospodárskych subjektov). Predávajúci predloží ako originál, alebo jeho úradne overenú kópiu.
Predmet plnenia bude dodaný Kupujúcemu do miesta dodania jednorázovo a bude uhradený v 12 splátkach na základe
vystavených faktúr, pričom lehota splatnosti každej faktúry je 30 dní odo dňa doručenia faktúry Kupujúcemu. Ak deň splatnosti
faktúry pripadne na sobotu, nedeľu alebo sviatok,splatnosť takejto faktúry sa posúva na najbližší nasledujúci pracovný deň.
Faktúra sa považuje za zaplatenú dňom odpísania fakturovanej sumy z účtu Kupujúceho. Fakturovaná suma bude uhradená
na účet uvedený na faktúre, pod VS a KS uvedenými na faktúre.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového a účtovného dokladu podľa § 10 zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v
znení neskorších predpisov, náležitosti daňového dokladu podľa § 74 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v
znení neskorších predpisov, dodací list a evidenčné číslo Zmluvy. V prípade, ak faktúra nebude spĺňať tieto náležitosti,
Objednávateľ je oprávnený vrátiť Dodávateľovi faktúru na dopracovanie, resp. opravu. Nová lehota splatnosti faktúry začína
plynúť momentom doručenia opravenej faktúry Objednávateľovi.
Lehota dodania predmetu zmluvy do miesta plnenia je do 20.9.2017 na základe vystavenej záväznej písomnej objednávky zo
strany kupujúceho predávajúcemu. Predmet zákazky sa považuje za dodaný, po podpísaní odovzdávajúceho-preberacieho
protokolu, ktorýbude vyhotovený pri prevzatí predmetu kúpy a jeho odskúšaní v mieste dodania.
Ak sa kupujúci dostane do omeškania s úhradou oprávnene vystavenej faktúry oproti stanovenej lehote splatnosti predávajúci
jeoprávnený účtovať kupujúcemu úrok z omeškania vo výške 0,01 % z dlžnej sumy za každý deň omeškania až do dňa
zaplatenia.
V prípade akejkoľvek nespôsobilosti Predávajúceho plniť si svoje zmluvné záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy, nesplnenie
technických požiadaviek, alebo ak predmet zmluvy bude dodaný v rozpore s predloženou ponukou alebo ak nastane stav, že
Predávajúci nebude schopný splniť predmet zmluvy vôbec, bude táto situácia dôvodom na odstúpenie od zmluvy s tým, že
Kupujúcemu vznikne právo požadovať od Predávajúceho uhradenie zmluvnej pokuty vo výške 10% z kúpnej ceny bezDPH.
Zaplatenie zmluvnej pokuty nemá vplyv na náhradu škody, vzniknutej v priamej súvislosti s omeškaním Predávajúceho.
V prípade, že predávajúci nedodrží termín plnenia má kupujúci nárok na zmluvnú pokutu vo výške 0,1% z ceny predmetu
zmluvy bez DPH za každý deň omeškania. V prípade vzájomných nárokov predávajúceho a kupujúceho, budú zmluvné strany
postupovať podľa ustanovení § 358 a nasl. Obchodného zákonníka.
Požaduje sa, aby Predávajúci bezodkladne po uzavretí zmluvy, najneskôr však do 24 hodín od uzavretia zmluvy doručil
(emailom) Kupujúcemu informáciu o kontaktnej osobe Predávajúceho v rozsahu( meno, priezvisko, emailová adresa, telefónne
číslo)

Strana 2 z 4

Predávajúci odovzdá Kupujúcemu tovar vrátane záručného listu, návodu na obsluhu a ostatnej dokumentácie k predmetu
zákazky v slovenskom jazyku, príp. českom jazyku
V prípade, že sa v opisnom formulári alebo akomkoľvek dokumente uvádzajú údaje podľa § 42 ods. 2 písm. a), b) c) d) zákona
o verejnom obstarávaní alebo konkrétny výrobca, výrobný postup, značka, patent, typ, krajina, oblasť alebo miesto pôvodu
alebo výroby, Kupujúci má na mysli takýto „alebo ekvivalentný“ a umožňuje v každom jednom prípade dodanie ekvivalentov v
zmysle § 42 ods. 3 ZVO. Ekvivalentný tovar musí spĺňať požadovanú kvalitu a zaručiť požadovanú kompatibilitu v zmysle
zachovania komplexnosti so zabezpečením čo najlepšej kvality.
V súlade s § 42 ods. 9 zákona o verejnom obstarávaní, v prípade, že sa v opise predmetu zákazky alebo akomkoľvek
dokumente uvádza konkrétna značka, verejný obstarávateľ prijme aj inú značku, ktorej podmienky na udelenie sú rovnocenné
podmienkam na udelenie vyžadovanej značky. Kupujúci má právo navrhovaný ekvivalent odmietnuť ak navrhovaný ekvivalent
nebude spĺňať požadovanú kvalitu a zaručovať požadovanú kompatibilitu v zmysle zachovania komplexnosti so zabezpečením
čo najlepšej kvality a Kupujúci môže požiadať Predávajúceho o predloženie iného ekvivalentu, a to aj opakovane (max. 3x po
sebe)
V prípade odmietnutia a predloženia nového ekvivalentu aj opakovane (max. 3x po sebe) však musí byť dodržaný termín
dodania do 20.9.2017.
Predávajúci sa zaväzuje dodávať tovar v súlade s príslušnými právnymi predpismi a platnými technickými normami.
Kupujúci požaduje od predávajúceho predložiť potvrdenie od výrobcu zariadenia, že je držiteľom autorizácie na dodávku
ponúkaných zariadení, a to v lehote do 24 hodín od uzavretia zmluvy
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Trebišov

Obec:

Kráľovský Chlmec

Ulica:

Nemocničná 8

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.09.2017 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

17,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 140,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 169,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 3 z 4

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.06.2017 14:30:01
Objednávateľ:
Nemocnica s poliklinikou n.o. Kráľovský Chlmec
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TechAid s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

