Kúpna zmluva č. Z201726044_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Okresný súd Banská Bystrica
Skuteckého 28, 97559 Banská Bystrica, Slovenská republika
00165735
2021095681

+4214145604

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOITRON, s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 5, 829 75 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35955678

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0258224111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Videokonferenčný systém

Kľúčové slová:

videokonferenčný systém, kamera

CPV:

32232000-8 - Zariadenie na videokonferencie; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Videokonferenčný systém kde je koncovým bodom video zariadenie, s ktorým budú pracovať koncoví užívatelia
systému a ktoré poskytuje užívateľom základné služby v nasledovnom rozsahu:
• možnosť zostavovať videohovory v HD kvalite
• kvalitné audio spojenie a možnosť privolať si "audio only" účastníka do hovoru
• možnosť zdieľať počas video prenosu aj prezentáciu dokumentov/plochy z pripojeného počítača

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Podpora protokolov:

H.239 (H.323) dual stream, BFCP (SIP) dual stream, H.323, SIP,
H.261, H.263, H.263+ a H.264

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Video vstupy:

3x HDMI, 1x DVI-D, 1x Composite/S-Video

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Video výstupy:

2x HDMI, 1x DVI-I

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Audio vstupy:

8x mikrofón, 4x line-in (Euroblock konektor), 3x HDMI

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Audio výstupy:

6x line-in (Euroblock konektor), 2x HDMI

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Ďalšie rozhrania:

1x dotykový panel na ovládanie zariadenia, 4x stolné mikrofóny

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Rozlíšenie vstupu pre kameru:

1920x1080 60 Hz (1080p60)

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Rozlíšenie vstupu pre video obsah:

1920x1080 60 Hz (1080p60)

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Rozlíšenie výstupu pre video:

1920x1080 60 Hz (1080p60)

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Zobrazovacia frekvencia:

60 Hz pri 1080p rozlíšení

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Audioprotokoly a štandardy:

G.711, G722, G.728, G.729AB, AAC-LD, OPUS

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Sieťové rozhrania, štandardy a protokoly:

DNS lookup, H.245 DTMF, NTP, URI dialing, TCP/IP, DHCP,
802x1x, 802.1Q, 802.1p, RFC 4733 DTMF

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Ďalšie podporované štandardy:

CDP, DHCP option 150, H.239 dual stream, BFCP dual stream

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Kvalita signálu:

802.1p (QoS and class of service /Cos/), IP adaptive bandwidth
management (including flow control), Dynamic playout and lip-sync
buffering, Packet Loss based downspeeding

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Bezpečnosť:

podpora end-to-end šifrovania H.235 v3 a Advanced Encryption
Standard (AES)

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Bezpečnosť:

automatické generovanie a výmena kľúčov

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Bezpečnosť:

manažment cez SSH a HTTPS rozhranie

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Viacbodové video konferencie:

Funkcia vytvorenia viacbodovej video konferencie priamo na
zariadení.Funkcia MultiWay pre vytváranie viacbodových
konferencií s vyšším počtom účastníkov bez nutnosti plánovania

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Pripojenie dvoch monitorov /zobrazovacích zariadení
súčasne:

Funkcia Dual stream pre súčasné zobrazenie video signálu a
prezentovaného obsahu na dvoch samostatných monitoroch

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Kompatibilita s IPT ústredňou:

podpora IPT ústredne Cisco CUCM 10.x

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Softvérové licencie:

na registráciu systému IPT ústredne CUCM 10.x/VCS 8.x /
R-UCL-UCM-LIC-K9/

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Softvérové licencie:

na registráciu systému puod manažment server Cisco TMS

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Softvérové licencie:

na použitie systému pre plánovanie cez kalendáre (Cisco TMSE
licencie)

Video-konferenčný kodek/príslušenstvo
Kamera:

2x FullHD kamera, 10x optický zoom, rozlíšenie 1920x1080,
60fps, s funkciou hľadania hovoriaceho účastníka

Mobilný stojan na kolieskach:

mobilný stojan na koliekach, kde je možné umiestnisť 2 x LCD
display, kodek, speaketrack kamerový systém a reproduktory

TV:

2x 46" LED displej pre zobrazovanie videa a zdieľaného obsahu,
so zabudovanými reproduktormi

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy, inštalácie, otestovania, nakonfigurovania HW a SW na mieste plnenia.
Kabeláž, originálne napájacie zdroje ku všetkým dodaným zariadeniam.

Strana 2 z 4

Zaškolenie 2 pracovníkov v rozsahu 8 hodín je súčasťou ceny.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 3 dní od uzatvorenia zmluvy. Dodávateľ je povinný, ak ho na to
vyzve Objednávateľ do 3 pracovných dní od vygenerovania rámcovej dohody na EKS predložiť Objednávateľovi bezplatne
vzorky vybraného tovaru, ktorý bol predmetom zákazky. Dodanie vzorky slúži na to, aby Objednávateľ mohol posúdiť, či
ponúkaný tovar spĺňa parametre uvedené v technickej špecifikácii.
S aktualizovaným rozpočtom je dodávateľ povinný predložiť špecifikáciu ním ponúkaného tovaru, vrátane označenia výrobcu,
obchodného mena a typu, preukazujúcu splnenie všetkých požadovaných technických parametrov (certifikát, technický list a
pod.)
Zariadenie musí byť originálne od výrobcu, nové, nepoužívané, nerepasované. Pre potvrdenie originality vyžadujeme
potvrdené vyhlásenie výrobcu o zhode ponúkaných zariadení podľa zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na
výrobky a posudzovaní zhody.
Dodávateľ dodá predmet plnenia, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Objednávateľ si vyhradzuje právo NEPREVZIAŤ tovar, ktorý nebude spĺňať funkčnú aj technickú špecifikáciu predmetu
zákazky a ak dodávateľ včas nepredloží požadované doklady.
Dodávka tovaru, ktorá nespĺńa požadovanú technickú špecifikáciu na predmet zákazky sa považuje za podstatné porušenie
zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska
(OPET).
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa požadované osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky sa považuje za podstatné
porušenie zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického
trhoviska (OPET).
Nepredloženie ktoréhokoľvek požadovaného dokladu alebo vzorky sa bude považovať za nesplnenie osobitných požiadaviek
na plnenie, kvalifikačných, odborných, technických a iných predpokladov pre riadne plnenie predmetu zákazky a za podstatné
porušenie zmluvných povinností dodávateľa, pričom objednávateľ:
1. ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s článkom XVIII, bod 18.2, písm.a), 2.časti OPET "VŠEOBECNÉ ZMLUVNÉ
PODMIENKY" z dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti
2. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS
3. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu pre Úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ Úradu pre verejné
obstarávanie oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľom, pričom:
a) zo strany Úradu pre verejné obstarávanie môže byť podľa § 149 ods.3 písm.b) bod 3. zákona o VO uložený zákaz účasti vo
verejnom obstarávaní na dobu 3 rokov, ak došlo k odstúpeniu od zmluvy zo strany verejného obstarávateľa z dôvodu
podstatného porušenia povinností dodávateľa,
b) zo strany Úradu pre verejné obstrávanie môže byť podľa § 149 ods.3 písm.d) zákona o VO uložená pokuta do 5 000 Eur, ak
pri využívaní elektronického trhoviska dodávateľ porušil obchodné podmienky elektronického trhoviska.
Záručná doba na dodaný tovar minimálne 24 mesiacov.
Počas trvania záručnej doby sa požaduje plný servis predmetu plnenia, ktorý zahŕňa: technickú podporu, diagnostiku a
odstraňovanie porúch na zariadení do 24 hodín od nahlásenia.
Objednávateľ požaduje v rámci záručnej doby autorizované servisné zabezpečenie na dodávaný tovar garantované výrobcom
a tiež existenciu vlastného klientského pracoviska na nahlasovanie servisných požiadaviek v slovenskom jazyku
prevádzkované nepretržite v režime 24x7
Vzhľadom na integráciu do rozsiahleho systému sa požaduje certifikácia technika dodávateľa na úrovni: CCNP Collaboration,
Cisco Video Network Specialist, Cisco TelePresence Solutions Specialist, Cisco TelePresence Video Field Engineer.
Dodávateľ musí disponovať platnou špecializáciou ATP - Cisco TelePresence Video Master Global.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Strana 3 z 4

3.2

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Zvolenská cesta 14

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.07.2017 09:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 53 332,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 63 998,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.06.2017 09:38:01
Objednávateľ:
Okresný súd Banská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOITRON, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

