Kúpna zmluva č. Z201729690_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Zoologická záhrada Bojnice
Zámok a okolie 6, 97201 Bojnice, Slovenská republika
00358011
2021162891
SK8081800000007000390477
0911506505

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Dúbravská cesta 4/1714, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

45650276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Číslo účtu:
Telefón:

+421903564796

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Vstupenky (11_2017)

Kľúčové slová:

vstupenky s potlačou

CPV:

22457000-8 - Vstupenky; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Vstupenky s potlačou priložia návštevníci na čítacie zariadenie turniketového systému, ktorý následne otvorí turniket
a umožní návštevníkom vstup do objektu.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Vstupenky

ks

400000

1.1 Rozmer vstupenky - šírka

mm

110

1.2 Rozmer vstupenky - výška

mm

69,85

1.3 Návin na 1 kotúči

ks

1000

1.4 Vnútorný priemer dutinky

mm

40

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Vstupenky

vyhotovenie: vstupenky musia byť navinuté na kotúčoch, perforácia
medzi vstupenkami (1000 ks/kotúč, t. j. 400 ks kotúčov), materiál:
papier MC Elite Paper 2S-150g/m2,

1.1

potlač: obojstranná (líc: plnofarebne, rub: čiernobielo), vyhotovenie
v kotúči, vzor vstupenky v prílohe

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ zabezpečí dopravu tovaru na miesto určenia na svoje náklady.
Pred dodaním vstupeniek požadujeme na overenie kvality a kompatibility vyhotoviť a doručiť vzorku 50 ks vstupeniek
navinutých na kotúči.
Objednávateľ je oprávnený pri dodávke si všetko skontrolovať a v prípade nekompletnej zásielky alebo nesúladu tovaru so
špecifkáciou uvedenou v objednávkovom formulári, zásielku neprevziať.
Objednávateľ neposkytuje zálohu na predmet obstarávania.
Objednávateľ požaduje splatnosť faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia na miesto plnenia.
Požaduje sa dodanie tovaru v závislosti od nadobudnutia platnosti kúpno-predajnej zmluvy v dvoch čiastkových dodávkach.
Prvá čiastková dodávka po nadobudnutí platnosti zmluvy do 14 dní v množstve 200 kotúčov a druhá čiastková dodávka do 14
dní po dodaní prvej.
Požadujeme predložiť podrobný položkový rozpočet, ktorý bude obsahovať jednotkovú cenu, cenu s DPH, cenu bez DPH do 5
dní od uzatvorenia zmluvy.
Dodávku predmetu obstarávania realizovať počas pracovných dní v čase od 7:00 do 14:00 hod.
V prípade posunu tlače pri odvíjaní kotúča na posledných kusoch vstupenky požadujeme kompenzáciu (náhradu za nové)
nepoužiteľné kusy.
Po uzavretí kupno-predajnej zmluvy objednávateľ zašle presný vzor vstupeniek (vzor v EKS neobsahuje osobné údaje a
obrázok je taktiež pozmenený, je len ilustračný).
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

4. vzor-vstupenka.png

4. vzor-vstupenka.png

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Prievidza

Obec:

Bojnice

Ulica:

Zámok a okolie 6

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.06.2017 08:31:00 - 30.08.2017 08:31:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

400000,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 541,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 050,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.06.2017 11:26:01
Objednávateľ:
Zoologická záhrada Bojnice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Atos IT Solutions and Services s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

