Kúpna zmluva č. Z201729850_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nitriansky samosprávny kraj
Rázusova 2A, 94901 Nitra, Slovenská republika
37861298
2021611999
SK35 8180 0000 0070 0031 5530
0376922915

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

„1. etapa externého auditu informačných systémov a pracovných procesov vo všetkých
organizáciách v zriaďovateľskej pôsobnosti Nitrianskeho samosprávneho kraja – 2. časť
(nákup HW a implementácia)“

Kľúčové slová:

externý audit, informačné systémy, pracovné procesy, nákup HW, implementácia

CPV:

48810000-9 - Informačné systémy; 48800000-6 - Informačné systémy a servery;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• „1. etapa externého auditu informačných systémov a pracovných procesov vo všetkých organizáciách v
zriaďovateľskej pôsobnosti Nitrianskeho samosprávneho kraja – 2. časť (nákup HW a implementácia)“

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Exchange server

ks

3

switch 1GB

ks

2

Rack+UPS+PDU+KVM

ks

1

Load Balancer

ks

1

Implementácia systému/služieb; nastavenie, inštalácia a
konfigurácia dodaných systémov

ks

1

a) Inštalácia dodaných zariadení a zároveň konfigurácia
a inštalácia nižšie uvedených produktov:

počet licencií

1

b) Win Server Std Core 2 SL 2016

počet licencií

24

c) Exchange Server Enterprise SL 2016

počet licencií

3

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

d) Win Svr ECL 2016

počet licencií

3

e) Exchange Standard User CAL 2016

počet licencií

930

f) Windows Server User CAL 2016

počet licencií

220

g) Office O365 Education pre študentov a školy

počet licencií

5000

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

DELL PowerEdge R730xd

Exchange server

2-soketový server triedy x86 osadený dvomi procesormi
disponujúci štyrmi procesorovými jadrami na ploche
jedného čipu. Minimálny akceptovateľný výkon plne
osadeného servera je 375 bodov podľa benchmarku
SPECint_rate_base2006

a) CPU

64 GB RDIMM 2400MT/s, celkovo min. 24 pamäťových
slotov, z toho ešte min. 20 slotov voľných na dodatočné
rozšírenie

b) Pamäť

prevedenie s možnosťou osadiť súčastne min. 12x 3,5"
HDD a 2x 2,5" HDD v prevedení „Hot-plug“

c) Pevné disky

8x 4TB SATA 6Gbps, 7.2k ot./min. v prevedení Hot-plug
a 4x 600GB SAS 12Gbps, 10k ot./min. v prevedení
Hot-plug

d) Osadené pevné disky

možnosť osadiť interný redundantný SD modul s dvomi
16 GB SD kartami, využitelný na bootovanie OS

e) Interný SD modul

diskový radič, podpora RAID 0, 1, 5, 6, 10, 50, 60, 1 GB
cache zálohovaná flash, alebo obdobnou technológiou,
nezaberajúca rozširujúce PCI-e sloty

f) Radič poľa RAID

4x 1 Gbps Base-T

g) Sieťový adaptér

redundantné napájacie zdroje, prevedenie „HotSwap“ s
min. výkonom 750W

h) Napájacie zdroje

redundantné ventilátory

i) Ventilátory

6 x PCIe 3.0, z toho min. 4x PCIe x8 a 2x PCIe x16

j) PCI rozširujúce sloty

4x USB, 1x sériový port RS-232, 1x D-Sub

k) Porty

Servisný procesor alebo karta pre systémový
management serveru nezávislý na operačnom systéme
poskytujúci následujúce management funkcie a
vlastnosti: web GUI (grafické rozhranie) a dedikovaná IP
adresa a separátnym RJ45 portom, logovanie udalostí
do separátnej pamäťovej oblasti a možnosť využit ju na
driver management (zálohovanie a inštalácia
ovladačov), sledovanie hardwarových senzorov (teplota,
napätie, stav, chybové sensory), IPMI funkcionalita,
prístup na obraz vzdialenej plochy servera aj bez
spusteneho OS, možnosť zobrazenia konfiguracie
servera

l) Management a vzdialená správa

a zmeny nastavení pomocou NFC protokolu na
mobilnom zariadení.

Management a vzdialená správa

max. 2U

m) Prevedenie

ano, vyžaduje sa predložiť

n) Certifikát o zhode

36 mesiacov, odstranenie závad nejneskôr do
následujúceho pracovného dňa od nahlásenia v mieste
inštalácie, 24 hodín denne, 365 dní v roku.

o) Záruka

Dell Networking N1048

Sieťový prepínač - 1GbE

Sieťový 1GbE L2/L3 (lite) prepínač

a) Typ zariadenia

Optimalizované na umiestnenie do 19“ rackovej skrine

b) Prevedenie

48x 10/100/1000Mb auto-sensing RJ45 portov, 4x
10GbE SFP/SFP+ portov.

c) Typ a počet portov

Strana 2 z 5

Možnosť vytvorenia stohu so 4 prepínačmi,
manažovatelnými ako jeden virtuálny prepínač.
Stohovacie porty sú požadované ako súčasť prepínača.

d) Stohovanie/Stacking

1.5 MB

e) Pamäť/cache

176 Gbps

f) Kapacita prepínania / Switching capacity

164 Mpps

g) Kapacita preposieľania / Forwarding capacity

Static, RIP

h) L3 funkcie

Podpora Jumbo Frames, Open Flow, Port Mirroring,
Broadcast storm control, Auto MDI/MDIX, ARP,
802.1S—Multiple Spanning Tree , 802.1W—Rapid
Spanning Tree , 802.1Q , 802.1X 802.3x— Flow
Control , 802.3ac—VLAN Tagging , IGMPv1/v2/v3,
VLAN podporovaných 512, static routes 256 (IPv4) / 128
(IPv6), Dynamic routes 256 (IPv4), Počet
podporovaných MAC adries - 16k.

i) Dalšie funkcionality a požadované parametre

Správa cez webové grafické rozhranie - GUI, príkazový
riadok CLI. Podpora SNMPv1/v2, RMON, MIB, Telnet,
SSH, SSL.

j) Správa a bezbečnosť

Voliteľný, dodatočný redundantný zdroj napájania.

k) Napájanie

36 mesiacov, odstranenie závad nejneskôr do
následujúceho pracovného dňa od nahlásenia v mieste
inštalácie, 24 hodín denne, 365 dní v roku

l) Záruka

Net shelter 42U - je rackova skrina + APC rack PDU +
UPS DELL 5000VA s 5kVA Rackmount Battery Pack +
DAV 2216 + monitor 18.5in LED KMM - monitor do
racku, 16 kablov

RACK + PDU+ UPS + KVM

Rack s výškou 42U, min. 60cm šírkou, min. 1000cm
hĺbkou

a) Rack

2x rozvádzač napájania (PDU) zabezpečujúci pripojenie
všetkých komponentov v racku k záložnému a
externému zdroju napájania

b) Rozvod napájania v racku

záložný zdroj napájania montovateľný do racku s
kapacitou minimálne 5.000VA, vrátane rozširujúcej
batérie pre zvýšenie času napájania v prípade výpadku
externého napájania, manažovateľný po LAN

c) Záložný zdroj napájania

1x KVM switch s minimálne 16 portami, vrátane 8
káblov na pripojenie komponentovMonitor a klávesnica
zasúvateľná do racku, výška max. 1U

d) Príslušenstvo racku

36 mesiacov, odstranenie závad nejneskôr do
následujúceho pracovného dňa od nahlásenia v mieste
inštalácie, 24 hodín denne, 365 dní v roku.

e) Záruka na infraštruktúrne komponenty

LoadMaster LM-3000 Load Balancer

Load Balancer

4x 1Gb port

a) Porty

1,7 Gbps

b) Priepustnosť

Rackmount

c) Prevedenie

1000 SSL TPS (2k keys SSL transakcií za sekundu)

d) Akcelerácia

100,000 L7 a 8,600,000 L4

e) Súbežné prepojenia

4GB

f) RAM

Max priepustnosť interface 4 X 949.2Mbps69,000 L7
(http) odozva za sekundu.

g) Ďalšie parametre

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia

Strana 3 z 5

Nakoľko sa sa jedná o rozšírenie existujúcej infraštruktúry a je nutné zachovanie jednotného managementu už s existujúcimi
zariadeniami, nie je umožné ponúknúť ekvivalent riešenia.
Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že dodávateľ je certifikovaný predajca predmetu zmluvy do 3 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že dodávateľ je certifikovaným servisným strediskom do 3 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Dodávateľ je povinný nastúpiť na servis do 4h od nahlásenia.
Dodávateľ je povinný predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet doplnený o dátové hárky (produktové listy) ponúknutých
zariadení, z bežne dostupných zdrojov overiteľné aj cez stránku výrobcu do 3 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Dodávateľ je povinný poskytnúť objednávateľovi bezplatné funkčné vzorky predmetu zmluvy do 6 dní od doručenia požiadavky
na ich predloženie dodávateľovi.
Dodávateľ je povinný vykonať implementáciu inštalácie licencií osobne na rôznych lokalitách (cca 80 miest v regióne
Západného Slovenska), vrátane migrácie.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky/plnenia nový, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný, či
testovaný.
Požadujeme Certifikát systému manažérstva kvality napr. podľa STN EN ISO 9001
Požadujeme Certifikát systému environmentálneho manažmentu napr. podľa STN EN ISO 14 001
Požadujeme Certifikát systému manažérstva bezpečnosti informácií napr. podľa STN EN ISO 27001
Za nedodržanie ktorejkoľvek z vyššie uvedených požiadaviek môže obstarávateľ požadovať zmluvnú pokutu až do výšky 1000
EUR.
Zmluvná pokuta je splatná do 15 dní odo dňa doručenia výzvy objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi a to
na bankový účet objednávateľa uvedený vo výzve.
Preukázanie odbornej spôsobilosti pre implementačné práce:
Expert č. 1: Systémový inžinier pre serverové prostredie Windows (v počte 1):
a) minimálne trojročné odborné skúseností vrátane 3 praktických skúseností v oblasti nasadenia, správy a administrácie
serverového prostredia Windows (preukáže prostredníctvom životopisu),
b) získaný a platný certifikát MCSE Server Infrastructure odbornú spôsobilosť pre správu Windows Server prostredia alebo
ekvivalent daného certifikátu od inej akreditovanej autority (preukáže predložením originálu alebo úradne osvedčenej kópie
certifikátu).
Expert č. 2: Systémový inžinier pre serverové prostredie Windows (v počte 1):
a) minimálne trojročné odborné skúseností vrátane 3 praktických skúseností v oblasti nasadenia, správy a administrácie
serverového prostredia Windows (preukáže prostredníctvom životopisu),
b) získaný a platný certifikát MCSA Windows Server 2012 na odbornú spôsobilosť pre správu Windows Server prostredia
alebo ekvivalent daného certifikátu od inej akreditovanej autority (preukáže predložením originálu alebo úradne osvedčenej
kópie certifikátu).
Expert č. 3: Systémový inžinier pre nasadenia a konfiguráciu portálového riešenia (v počte 1):
a) minimálne trojročné odborné skúseností vrátane 3 praktických skúseností v oblasti nasadenia a konfigurácii portálového
riešenia (preukáže prostredníctvom životopisu),
b) získaný a platný certifikát MCTS Microsoft Sharepoint 2010, Configuration na odbornú spôsobilosť pre nasadenia a
konfiguráciu portálového riešenia alebo ekvivalent daného certifikátu od inej akreditovanej autority (preukáže predložením
originálu alebo úradne osvedčenej kópie certifikátu).
Expert č. 4: administrátor na správu mailového serveru (v počte 1):
a) minimálne trojročné odborné skúseností vrátane 3 praktických skúseností v oblasti správy mailového serveru (preukáže
prostredníctvom životopisu),
b) získaný a platný certifikát MC IT Profesional enterprise Messaging Administrator on Exchange na odbornú spôsobilosť v
oblasti správy mailového servera alebo ekvivalent daného certifikátu od inej akreditovanej autority (preukáže predložením
originálu alebo úradne osvedčenej kópie certifikátu).
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 4 z 5

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.06.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

komplet

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 152 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 183 480,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.06.2017 14:38:01
Objednávateľ:
Nitriansky samosprávny kraj
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

