Kúpna zmluva č. Z201730337_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Topoľčany
Nám. M. R. Štefánika 1/1, 95501 Topoľčany, Slovenská republika
00311162
2021248537
0
SK2302000000000000227192
00421385340101

Dodávateľ:
Obchodné meno:

AXON PRO, s.r.o.

Sídlo:

Černyševského 26, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31387811

DIČ:

2020304440

IČ DPH:

SK2020304440

Číslo účtu:

sk9311000000002628080455

Telefón:

0262410360

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Výpočtová technika

Kľúčové slová:

počítač, monitor

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Osobné počítače pre pracovné účely verejného obstarávateľa

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Osobný počítač - Intel Celeron G3900 2,8 G

ks

17

2. LED monitor 21,5" 1920x1080

ks

18

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Osobný počítač - Acer Extensa M2710(Intel) MT
Originálny Windows® 10 Professional Sk 64 s
možnosťou DG na Win 7 Pro Sk 64 - Intel Celeron
G3900 2,8G 2M 2133 51W Skylake - 1 x 1000GB SATA
7200rpm - 1x 4GB DDR4 2133 - DVD RW - USB
klávesnice a myš - Čítačka pamäťových kariet - PSU
PFC220W 82+ - 30L
2. LED monitor 21,5" - Acer V226HQLbmd, 55cm
(21.5'') LED, 1920x1080, 100M:1, 250cd/m2, 170°/170°,
5ms, VGA, DVI, repro 2x1W, VESA, ComfyView, TCO
6.0, EcoDisplay, Black

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia a vyloženia tovaru do určených priestorov. (sídlo obstarávateľa, 1. poschodie, v
pracovných dňoch v čase od 8:00 hod. do 13:00 hod.
Dodávateľ je povinný predložiť kontaktné údaje osoby oprávnenej konať vo veciach plnenia zmluvy do 7 dní od uzavretia
zmluvy
Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky naraz jednou dodávkou
Objednávateľ požaduje tovar dopraviť na miesto plnenia priamo dodávateľom
Termín dodania tovaru je do 14 pracovných dní od účinnosti zmluvy
Termín dodania tovaru oznámi predávajúci kupujúcemu najmenej 3 dni vopred na jeho emailovú adresu
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
PC zostava nemôže byť vyskladaná dodávateľom, musí sa jednať o značkovú zostavu. Nedodržanie tejto podmienky sa bude
považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok
Všetky PC zostavy , monitory, klávesnice a myši musia byť od rovnakého výrobcu a rovnakého farebného prevedenia /black /
Predmetom zákazky sú len preukázateľne nové počítačové zostavy a licencie softvéru, objednávateľ neakceptuje tovar
rozbalený, používaný, vystavovaný, opravovaný, renovovaný, repasovaný a renew a refurbished zariadenia.
Požadované technické vlastnosti sú uvedené v technickej špecifikácii predmetu zákazky ako minimálne.
Dodávateľ je povinný odovzdať tovar v mieste plnenia len tej poverenej osobe objednávateľa, ktorá vykoná obhliadku tovaru,
kontrolu technickej špecifikácie, prekontroluje funkčnosť a skontroluje doklady dodávané spolu s tovarom . V prípade iného
tovaru, nekompletnej zásielky alebo ak bude zistené, že tovar nezodpovedá minimálnej požadovanej technickej špecifikácii
predmetu zákazky, objednávateľ si vyhradzuje právo nepreviať zásielku.
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu na predmet zákazky sa považuje za podstatné porušenie
zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska
(OPET).
Dodávateľ je povinný uviesť na faktúre cenu bez DPH, výšku DPH a cenu s DPH celkom a aj k jednotlivým položkám.
Splatnosť faktúry 14 dní po doručení faktúry
Dodávateľ nie je oprávnený požadovať akúkoľvek inú úhradu za prípadné dodatočné náklady, ktoré mu v súvislosti s plnením
jeho povinností podľa tejto zmluvy vznikli a ktoré opomenul zahrnúť do ceny
Objednávateľ požaduje záruku 3 roky garantovanú výrobcom na PC ako celok.
V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť vadný tovar za nový a
rovnakých parametrov
Nastúpenie servisného technika na záručnú servisnú opravu v sídle objednávateľa najneskôr do 24 hodín od nahlásenia
poruchy na e-mailovú adresu dodávateľa. V prípade potreby odstránenia vady/poruchy tovaru mimo sídla objednávateľa,
dodávateľ je povinný prevziať reklamovaný tovar alebo zabezpečiť jeho odvoz z miesta plnenia na servisné miesto na vlastné
náklady a na vlastné náklady doručiť opravený alebo vymenený tovar na miesto plnenia
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Topoľčany

Obec:

Topoľčany

Ulica:

Námestie M. R. Štefánika 1/1

Čas / lehota plnenia zmluvy:

Strana 2 z 3

12.07.2017 08:00:00 - 20.07.2017 13:00:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Kus

Požadované množstvo:

35,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 6 807,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 8 169,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 26.06.2017 14:04:01
Objednávateľ:
Mesto Topoľčany
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
AXON PRO, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

