Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201730217_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Bratislava
Limbová 1, 83340 Bratislava, Slovenská republika
00607231
2020848368
SK 2020848368
SK32 8180 0000 0070 0027 9306
+421 259371571

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Servis MR Achieva 3.0T Philips a digitálny RTG prístroj Digital Diagnost Philips

Kľúčové slová:

CT systém, servis a údržba

CPV:

50400000-9 - Opravy a údržba lekárskych a presných zariadení; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Servisná starostlivosť o nainštalovaný MR systém a RTG prístroj špecifikovaný v názve predmetu zákazky na RTG
pracovisku zdravotníckeho zariadenia (ďalej len "zariadenia") na obdobie 18 mesiacov

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Preventívna údržba v určenom počte pracovných
(údržbových) dní za kalendárny rok a v rozsahu podľa
servisného manuálu určeného výrobcom zariadení a
všetky práce s tým spojené

počet

1

Elektrické revízie v zmysle platných predpisov v
určenom počte za rok

počet

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Všetky práce spojené s opravami zariadení

áno

Udržiavanie kontinuálnej prevádzkyschopnosti
hardvérovej časti zariadení

áno

Servisný softvérový Upgrade firmy Philips

áno

Výmena všetkých náhradných dielov (ND) včítane RTG
žiariča výlučne novými ND

áno
Strana 1 z 3

Maximum

Presne

Dodávka hélia pre MR systém nie je predmetom
zákazky
2.4

áno

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Dodávateľ je povinný dodať všetky náhradné diely v potrebnom množstve, vrátane dodávok vákuových výrobkov (RTG žiarič). Náhradné diely musia byť nové, nie repasované, alebo inak použité.
Súčasťou paušálnych platieb sú všetky náklady spojené s činnosťou servisného pracovníka počas výkonu činností uvedených
v predchádzajúcich bodoch, to znamená, že mimo dohodnutej paušálnej odplaty za servis nebudú v súvislosti s uzavretou
zmluvou, objednávateľovi fakturované žiadne náklady naviac
Objednávateľ je povinný upozorniť dodávateľa na potrebu vykonania opravy najneskôr do 24 hod. od zistenia potreby
vykonania opravy
Dodávateľ je povinný nastúpiť na výkon opravy do 24 hod. od nahlásenia. Pri nedodržaní je objednávateľ oprávnený uplatniť
zmluvnú pokutu vo výške 100 € za každú hodinu omeškania.
Návrh splatnosti faktúr je najneskôr 60 dní od ich doručenia a poskytnutia riadneho plnenia za fakturované obdobie
Dodávateľ musí byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Zmluvné obdobie bude 18 mesiacov s 2 mesačnou výpovednou lehotou
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Limbová č.1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.07.2017 10:00:00 - 31.12.2018 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

počet prístrojov

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 164 304,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 197 164,80 EUR

Strana 2 z 3

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 26.06.2017 12:38:01
Objednávateľ:
Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

