Rámcová dohoda o spolupráci
uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení jeho
neskorších zmien ako aj v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení jeho neskorších zmien a doplnkov
(ďalej len „dohoda“)
Číslo dohody objednávateľa: 1706/NLC/2017-VO

Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Osoba zodpovedná
za plnenie dohody:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len „objednávateľ“)
Poskytovateľ:
Názov:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
Telef. kontakt:
Email:
(ďalej len „poskytovateľ“)

Článok I.
Zmluvné strany
Národné lesnícke centrum
T. G. Masaryka 22, 960 92 Zvolen
Bc. Ing. Ľubošom Halvoňom, PhD., generálnym riaditeľom
42001315
2022091027
SK2022091027
Ing. Eva Havlíková
Štátna pokladnica
SK20 8180 0000 0070 0024 1498

localhost s.r.o.
Kežmarská 20, Košice 040 11
Ing. Miroslav Ivaničko
47549581
2023944923
SK2023944923
Bankové spojenie Fio banka,a.s., pobočka zahraničnej banky
SK0983300000002900511585
+421 905 190 022
ivanicko@gmail.com

Objednávateľ a poskytovateľ sa ďalej spoločne označujú aj ako „zmluvné strany“.
Článok II.
Preambula
1. Zmluvné strany uzatvárajú túto dohodu na základe víťaznej ponuky poskytovateľa v rámci
postupu verejného obstarávateľa (v dohode uvedeného ako objednávateľ) v zmysle § 117 zákona
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v znení
neskorších predpisov.
Článok III.
Predmet plnenia
1. Poskytovateľ sa zaväzuje počas platnosti tejto dohody na existujúcej web stránke objednávateľa
www.foresteurope.org (ďalej len „web stránka“):
A) vytvoriť nové nadstavby nasledovne:
A1) Vytvorenie interaktívnej tabuľky a jej umiestnenie v prostredí web stránky. Tabuľka
zabezpečí jednoduchú orientáciu v metódach pre oceňovanie ekosystémových služieb
a jej prostredníctvom bude možné rýchlo a jednoznačne určiť vhodné riešenie, umožní
vloženie jednoduchých odkazov na doplňujúce texty cez systém pop-up okien

A2) Vytvorenie interaktívnej mapy:
a. Mapa vybraných krajín, s aktívnymi pop-up oknami so špecifickými informáciami
(príklady úspešne implementovaných záväzkov z ministerských konferencií na
národných úrovniach.)
b. Mapa vybraných krajín, s aktívnymi pop-up oknami so špecifickými informáciami
(príklady používania oceňovacích metód ekosystémových služieb v jednotlivých
signatárskych krajinách.)
A3)

Vytvorenie komunikačnej platformy pre prácu viacerých expertných skupín. Diskusná
zóna na web stránke so vstupom len pre registrovaných užívateľov, umožňujúca
prispievať vlastným obsahom a reagovať na iné príspevky.

A4)

Vytvorenie jednokrokovej registrácie pre podujatia organizované Forest Europe, ktorá
spočíva v úprave existujúcej dvojkrokevej registrácie na jednokrokový systém
s následnou autorizáciou účastníka.
(písm. A1) až A4) sa ďalej spoločne označujú aj ako „nadstavby webstránky“)

B) vykonávať úpravy web stránky. Vykonávaním úprav sa na účely tejto dohody rozumie
najmä rozširovanie funkcií webstránky, jej aktualizácia, ako aj iné úpravy podľa požiadaviek
a pokynov objednávateľa počas platnosti dohody (ďalej len ako úpravy „web stránky“)
2. Poskytovateľ sa zaväzuje počas platnosti dohody vykonávať nadstavby a úpravy webstránky na
základe čiastkových objednávok objednávateľa, v ktorých objednávateľ presne špecifikuje o akú
úpravu alebo nadstavbu má záujem a svoje požiadavky na túto úpravu alebo nadstavbu.
Objednávateľ je oprávnený prostredníctvom osoby zodpovednej za plnenie predmetu dohody
prípadne iných poverených osôb, upresňovať svoje požiadavky uvedené v jednotlivých
objednávkach, a to aj po doručení objednávky poskytovateľovi. Poskytovateľ je povinný
rešpektovať upresnenia objednávateľa a zahrnúť ich do úpravy/nadstavby webstránky.
3. Čiastkové objednávky na jednotlivé úpravy a nadstavby webstránky budú objednávateľom
zasielané poskytovateľovi podľa potreby objednávateľa, a to formou emailovej pošty na adresu
ivanicko@gmail.com s vyžiadaním potvrdenia o doručení emailu. Doručením potvrdenia
o doručení emailu objednávateľovi ako odosielajúcej zmluvnej strane sa čiastková objednávka
považuje za doručenú.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať požadovanú úpravu/nadstavbu web stránky v súlade
s príslušnou čiastkovou objednávkou objednávateľa v lehote najneskôr do 21 dní od doručenia
príslušnej čiastkovej objednávky.
5. Predmetom dohody je zároveň aj záväzok objednávateľa za úpravy/nadstavby web stránky
vykonané riadne a včas zaplatiť dohodnutú cenu.
6. Finančný limit objednávateľa na uskutočnenie úprav a nadstavieb web stránky počas platnosti
dohody je 16.000,-€ bez DPH, 19.200,-€ s DPH, t.j. cena vykonaných úprav a nadstavieb web
stránky nesmie prekročiť sumu 16.000,-€ bez DPH. Za týmto účelom je poskytovateľ
povinný sledovať výšku úhrad objednávateľa, a v prípade ak by mala nastať takáto situácia
(prekročenie limitu) poskytovateľ je povinný o tom vopred písomne upovedomiť objednávateľa,
a úpravy/nadstavby web stránky nad uvedený finančný limit s ním vopred písomne odsúhlasiť,
v opačnom prípade poskytovateľ nemá nárok na úhradu faktúry presahujúci stanovený finančný
limit.

2

Článok IV.
Cena a fakturačné podmienky
1. Zmluvné strany sa v súlade s víťaznou ponukou poskytovateľa v rámci verejného obstarávania,
ako aj v súlade so zákonom č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov dohodli na
cenách za úpravy a nadstavby webstránky tak, ako sú určené v prílohe č. 1 dohody.
2. Ceny uvedené v prílohe č. 1 dohody sú ceny konečné a nemenné, a sú v nich zahrnuté všetky
náklady/výdavky poskytovateľa spojené s vykonávaním úprav/nadstavieb webstránky.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že cenu za jednotlivé úpravy a nadstavby webstránky zaplatí
objednávateľ poskytovateľovi na základe faktúry, pričom poskytovateľ vystaví objednávateľovi
faktúru za každú čiastkovú objednávku.
4. Fakturovaná suma:
je v prípade nadstavieb webstránky (písm. A1) až A4) čl. III. bod 1 dohody) určená ako
končená suma pre každú nadstavbu samostatne, vypočítaná podľa vopred určeného
a známeho počtu človekohodín
v prípade úprav webstránky (písm. B) čl. III. bod 1 dohody) sa vypočíta vynásobením počtu
hodín reálne strávených vykonávaním príslušnej úpravy webstránky (človekohodín) a sumy
za jednu človekohodinu uvedenú v prílohe č. 1 dohody časť B.
5. Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru až po vykonaní príslušnej úpravy/nadstavby
webstránky, ktorej uskutočnenie v požadovanom rozsahu môže objednávateľ na webstránke
skontrolovať.
6. Faktúra musí obsahovať náležitosti stanovené platnými právnymi predpismi SR najmä zákonom
č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty. V prípade ak faktúra uvedené náležitosti nebude
obsahovať, je objednávateľ oprávnený vrátiť ju poskytovateľovi na doplnenie, prepracovanie,
pričom lehota splatnosti faktúry začína plynúť až okamihom doručenia opravenej, doplnenej
faktúry.
7. Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi. Zmluvné strany sa dohodli, že
spôsob platby bude bezhotovostný prevod na účet poskytovateľa uvedený v záhlaví dohody,
pričom faktúra sa považuje za uhradenú okamihom odpísania sumy z účtu objednávateľa
v prospech účtu poskytovateľa.
Článok V.
Platnosť dohody
1. Dohoda sa uzatvára na dobu určitú do 30.06.2019, alebo do dňa vyčerpania finančného limitu
objednávateľa na úpravy/nadstavby webstránky, t.j. 16.000,-€ bez DPH a 19.200,-€ s DPH,
rozhodujúca je skutočnosť ktorá nastane skôr.
Článok VI.
Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť poskytovateľovi všetku potrebnú súčinnosť, za účelom
riadneho vykonania úprav/nadstavieb webstránky v súlade s touto dohodou.
2. Poskytovateľ sa zaväzuje akúkoľvek úpravu a/alebo nadstavbu webstránky vykonať
s vynaložením odbornej starostlivosti, v súlade s pokynmi objednávateľa, prípadne jeho
poverených zamestnancov v rámci dohodnutých podmienok dohody, a v stanovených
termínoch. V prípade porušenia uvedenej povinnosti poskytovateľa, je objednávateľ oprávnený
od dohody okamžite odstúpiť. Účinky odstúpenia nastávajú okamihom jeho doručenia
poskytovateľovi.
3. V prípade, ak poskytovateľ nemôže plniť záväzky vyplývajúce z tejto dohody, je povinný o tom
3

neodkladne písomne informovať objednávateľa.
4. Objednávateľ nie je povinný uhradiť úpravu/nadstavbu webstránky, ktorá nebude vykonaná
v súlade s touto dohodu a príslušnou čiastkovou objednávkou objednávateľa.
Článok VII.
Iné dojednania zmluvných strán
1. V prípade ak úprava/nadstavba webstránky nebude poskytovateľom vykonaná v súlade s touto
dohodou a požiadavkami objednávateľa uvedenými v čiastkových objednávkach, t.j. bude
vykonaná s vadami, je objednávateľ povinný bez zbytočného odkladu ako vady zistí, oznámiť ich
poskytovateľovi, ktorý je následne povinný objednávateľom oznámené vady bezodplatne
odstrániť v dohodnutej lehote. V prípade, ak tak poskytovateľ neurobí, je objednávateľ
oprávnený od dohody odstúpiť, a v takom prípade je poskytovateľ povinný vrátiť sumu uhradenú
objednávateľom za vykonanie príslušnej úpravy/nadstavby webstránky.
Článok VIII.
Zmluvné pokuty
1. V prípade nedodržania termínu na vykonanie úpravy/nadstavby webstránky v súlade s čl. III bod
4 dohody, je objednávateľ oprávnený požadovať od poskytovateľa zmluvnú pokutu vo výške
0,05 % z ceny za vykonanie úpravy/nadstavby webstránky, s ktorou je poskytovateľ v omeškaní,
a to za každý deň omeškania.
Článok IX.
Ukončenie platnosti dohody
1.
Platnosť dohody možno ukončiť pred dohodnutým termínom:
a) na základe vzájomnej dohody, ktorá musí mať písomnú formu
b) písomným odstúpením od dohody v prípadoch stanovených Obchodným zákonníkom a touto
dohodou
2. Účinky odstúpenia nastávajú okamihom jeho doručenia druhej zmluvnej strane.
Článok X.
Záverečné ustanovenia
1. Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády
SR v súlade so zákonom č. 546/2010 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
2. Táto dohoda je povinne zverejňovaná podľa § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
3. Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením dohody v jej plnom rozsahu v Centrálnom
registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že táto dohoda a všetky vzťahy z nej vyplývajúce alebo s ňou
súvisiace (vrátane akcesorických právnych vzťahov, zodpovednostných právnych vzťahov a
právnych vzťahov z bezdôvodného obohatenia), forma dohody, náležitosti dohody, platnosť
dohody, účinnosť dohody ako aj právne následky jej prípadnej neplatnosti a/alebo neúčinnosti, sa
spravujú právnym poriadkom Slovenskej republiky a to bez zreteľa na jeho kolízne normy.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky písomnosti, ktoré má doručiť/bude doručovať v zmysle tejto
dohody, ako aj po jej skončení jedna zmluvná strana druhej zmluvnej strane, budú doručované na
adresu uvedenú v záhlaví dohody.
6. Písomnosti budú doručované osobne alebo prostredníctvom pošty doporučene, pričom zásielka
4

(písomnosť) sa bude považovať za doručenú dňom jej prevzatia adresátom – zmluvnou stranou,
dňom, kedy zmluvná strana odmietne osobne doručovanú alebo poštou doručovanú zásielku
prevziať, alebo dňom, kedy pošta vráti doručovanú zásielku odosielajúcej zmluvnej strane ako
nevyžiadaná v odbernej (úložnej) lehote alebo s oznámením adresát neznámy, prípadne ako
zásielku nedoručenú.
7. V prípade kedy v súlade s dohodou je možné doručovanie formou emailovej pošty, sa
písomnosť/dokument považuje za doručený okamihom doručenia potvrdenia o doručení emailu
odosielajúcej zmluvnej strane.
8. V prípade ak bude poskytovateľom na základe tejto dohody vytvorené dielo, ktoré bude
predmetom duševného vlastníctva, poskytovateľ touto zmluvou bezodplatne udeľuje
objednávateľovi súhlas na použitie diela – licenciu. Poskytovateľ udeľuje objednávateľovi
výhradnú licenciu bez časového a územného obmedzenia. Objednávateľ je oprávnený dielo
používať na účel, na ktorý bolo v súlade s touto zmluvou vytvorené, t.j. jeho využívanie
užívateľmi webstránky a na ďalšie šírenie na web stránke, ako aj všetkými spôsobmi v súlade s
§ 19 ods. 4 zákona č. 185/2015 Z. z. autorský zákon bez obmedzení.
9. Dohodu je možné doplniť a/alebo zmeniť len formou písomných číslovaných dodatkov
podpísaných na to oprávnenými zástupcami zmluvných strán.
10.Obidve zmluvné strany prehlasujú, že túto dohodu uzavreli na základe svojej slobodnej vôle a
svojím podpisom potvrdzujú súhlas s podmienkami a záväzkami v tejto dohode.
11.Táto dohoda je vyhotovená v troch vyhotoveniach, z ktorých každé má právoplatnosť originálu,
pričom objednávateľ nadobudne dve vyhotovenia a poskytovateľ nadobudne jedno vyhotovenie.
12.Neoddeliteľnou súčasťou dohody je príloha č. 1 – Cenová ponuka uchádzača.

Vo Zvolene dňa ....................

V ....................... dňa ......................

.......................................
Bc. Ing. Ľuboš Halvoň, PhD.
generálny riaditeľ

.............................................
Ing. Miroslav Ivaničko
konateľ

5

Príloha č. 1 – Cenová ponuka uchádzača
Ponuka uchádzača
Rozšírenie funkcií existujúcej web stránky Forest Europe
Názov:

IČ DPH:

localhost s.r.o.
Kežmarská 20, Košice 040 11
47549581
SK2023944923

Kontaktná osoba:

Ing. Miroslav Ivaničko

Tel:

+421 905 190 022

e-mail:

ivanicko@gmail.com
Počet
človekohodín

Sídlo:
IČO:

Popis komodity

Jednotková
cena bez DPH
za
človekohodinu

Cena v € bez
DPH

DPH
.....%

Cena v € s
DPH

A.1. Vytvorenie interaktívnej
tabuľky

4

156

624

124.8

748.8

A.2.a) Vytvorenie interaktívnej
mapy
A.2. b)Vytvorenie interaktívnej
mapy
A.3. Vytvorenie komunikačnej
platformy

3

156

468

93.6

561.6

3

156

468

93.6

561.6

15

156

2340

468

2808

5

156

780

156

936

4680

936

5616

A.4. Vytvorenie jednokrokovej
registrácie pre podujatia
organizované Forest Europe

Cena spolu za položky A.1. - A.4.

Popis komodity

B. balík iných vopred nedefinovaných nadstavieb pre
webstránku

Cena za
človekohodinu
bez DPH

156

DPH
.....%

31.2

187.2

187.2

Cena za časť B v € s DPH

Platca DPH áno
V ................... dňa: ...............2017

.............................................
Ing. Miroslav Ivaničko
konateľ

6

Cena v € s
DPH

