Kúpna zmluva č. Z201730458_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 01026 Žilina, Slovenská republika
00397563
2020677824
SK2020677824
+421 415135001

Dodávateľ:
Obchodné meno:

JMTM, s.r.o.

Sídlo:

Sad SNP 8, 01001 Žilina, Slovenská republika

IČO:

47541521

DIČ:

2023956297

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK1211000000002921903158

Telefón:

+421949214016

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Reklamné predmety a tlačové služby

Kľúčové slová:

spracovanie programu, tlač dokumentov , potlač reklamných predmetov, reklamné
predmety, návrh grafiky

CPV:

22460000-2 - Obchodno-reklamný materiál, komerčné katalógy a príručky; 22462000-6 Propagačný materiál; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Zabezpečenie reklamných predmetov a tlačových služieb

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Spracovanie programu podujatia:

služba

Tlač programu podujatia vo formáte A5, brožovaná
väzba:

ks

60

80

Návrh dizajnu programu pre tlač:

ks

1

2

Tlač menoviek pre účastníkov podujatia rozmeru 55 x
90 mm:

ks

50

70

Návrh dizajnu menoviek:

ks

1

2

Modré kovové guľôčkové pero s čiernou gumovou
rukoväťou a zakriveným klipom, strieborné detaily,
modrá náplň:

ks

120

150

Potlač na pero gravírovaním:

ks

120

150

Návrh dizajnu potlače na pero:

ks

1

2

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

Nákupná taška s dlhými ušami, netkaná textília (80
g/m2), polypropylén:

ks

100

120

Transferová tlač na tašku vo formáte 150 x 210 mm
podľa vybratého návrhu:

ks

100

120

Počet farieb tlače na tašku a konferenčné dosky:

ks

1

2

Návrh potlače na tašku vo farbách modrej a bielej:

ks

2

3

Konferenčné dosky s blokom A4, zapínanie na zips, v
čiernej farbe polyester/PVC:

ks

50

70

Transferová tlač na konferenčné dosky vo formáte 100 x
150 mm podľa vybratého návrhu:

ks

50

70

Návrh potlače na konferenčné dosky vo farbách modrej
a bielej:

ks

2

3

Blok papiera A4, lepená väzba na tvrdšom podklade:

ks

50

70

Návrh potlače bloku papiera s logom:

ks

2

3

Potlač bloku papiera vo farbách modrej, čiernej a sivej
podľa vybratého návrhu:

ks

1

3

Papier pre tlač obálky programu a menoviek:

gr

120

300

Papier pre tlač obsahu programu a blok papiera:

gr

80

100

Rozlíšenie tlače:

DPI

5600

Príprava záverečnej hodnotiacej správy podujatia
veľkosť správy:

strany

5

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Tvorba web-sajta (resp.stránky) pre podujatie:

áno

Konferenčné dosky s blokom A4:

zapínanie na zips, priestor pre uchytenie bloku A4, 1 x priesvitne
uchytenie vizitky, 9 x priestor pre uloženie vizitiek, 1 x vrecko zo
zipsom vo veľkosti 280 mm,

Konferenčné dosky s blokom A4:

záložkový priestor pre dokumenty, držiak na pero

Konferenčné dosky s blokom A4:

rozmer 340 x 255 mm

Nákupná taška:

rozmer 370 x 410 x 3 mm

Pero s potlačou:

rozmer: max. 140 mm dĺžka, 8 mm priemer

Doručenie návrhu:

najneskôr do 24 hodín od objednávky

Farebnosť tlače programu a menoviek:

4+4 – CMYK

Dodanie objednávky:

najneskôr do 2 pracovných dní od potvrdenia návrhov

2.4

10

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Verejný obstarávateľ požaduje dodanie vzorky plnenia pred dodaním tovaru, a to za účelom overenia požadovaných
vlastností.
Objednávateľ spresní počet kusov pri výbere návrhu
Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, ušlého zisku a iných priamo alebo
nepriamo súvisiacich škôd, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov zo Zmluvy, právnych predpisov
alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
Žiadateľ musí mať skúsenosť s prípravou programu pre vedecké podujatia (a preukázať min. 3 podujatia, ktoré organizoval).
Žiadateľ musí samostatne komunikovať s účastníkmi podujatia z krajín partnerských inštitúcií: SK, UA, BY, CZ, DE, aby
presne určil zoznam účastníkov a názvy prednášok pre spracovanie programu podujatia. List zodpovedných riešiteľov
partnerských inštitúcii bude dodaný Objednávateľom.
Položky tejto zákazky nemôžu byť dodané samostatne.

Strana 2 z 4

Objednávateľ poskytne logo, resp. spracované podklady na potlač v elektronickej podobe e-mailom iba úspešnému
dodávateľovi.
Objednávateľ požaduje predložiť spracovanú grafickú vizualizáciu pred zahájením potlače jednotlivých predmetov.
Dodávateľ predložením svojej ponuky čestne vyhlasuje, že ním ponúkaný tovar je nový, nevystavovaný, nepoužívaný, v
1.akostnej triede a zodpovedá nielen kvalitatívne, ale aj požadovaným farebným vyhotovením požiadavkám objednávateľa.
V prípade, že dodávateľ nie je platcom DPH, pri oceňovaní zákazky v EKS pri položke DPH uvedie nulu.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Univerzitná 8215/1, 010 26 Žilina, Fakulta riadenia a informatiky, Katedra informatiky

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.06.2017 10:00:00 - 04.07.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 995,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: -

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 995,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/
Strana 3 z 4

V Bratislave, dňa 27.06.2017 08:24:02
Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
JMTM, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

