ZMLUVA 0 DIELO c. 0·17/0013

uzavrcta podTa § 536 a nasI. za kona c. 513/1991 Zb . v zn eni nesko rsfch p red p isov
{Obchod ny za ko nni k)
.1 zakona C. 185/2015 Z. z. 0 auto rskom prave a pra va ch su visi acich s autorskym pravom
{au to rs ky za ko n) v zncni neskor sfch prcd pisov
(d'a IL'j len "zm lu va")

t. Zmluvne strany
GAMO a. s,
Kyjevs ke namestie 6
974 ().t B~ns ka B)~ lr..!..ca
_
Slovcnska sporitelfia, .1. s., pobocka Ban ska
By strica
c. u.lJ.l35467lJ.1S/0900
IB A N : SK54 0900!XXXI ()(l04 3546 7lJ.18
SIC: GIBASKBX
O krcsny su d Banska Bystrica odd icl SA, vI. c.

Obchodne menc a sid lo

Bankove spojenie

f

Obchodny reg iste r

550JS

-~-

ICO
DIC
IC D PH

Statu tamy zastupca

-

Zastupca opravneny rokovaf vo
vf.-'('i'!..ch zmJuvnych a obc hodnych
Zistu pca opravneny rokovef vc
vec iach technickvch
( a al("j len "d od ava tef")
a

36033987
1-2020087498 _
4 SK02020087498
"
ln g. Julius VOSKAR, p redseda predstavens tva
_
Mgr. Peter LU!JY, zten predstavenst va
Ing . O to Schetter . accou n t m anaze r
I

ring.

Roland SCH WA RZ. riaditef u seku V; -

Katolicka univeraita v Ruiomberku
Obchodne mc no a sidlo
ICO
DIC
IC 0 1'11
- -Z1s tup t'na
Zastu pca oprzivnen y rok o vaf vo
vecia ch tcchnickv ch
( d'alej len .cbjed navatel"}

H rabovsk a cesta I tA
OJ.Wl Ru zo rnbe ro k
37801279
--"
2021512427
CC27
SK2021512'"'4 =-- - r rof. JozefJARAB, Ph D.,

--

.

r

-

rt:'~.tor

KU_

Pa"dDr. R6bert)A NIGA

2.

Preambula

Dodavatef je nos itelom au to rskych prav k apli kacnemu programo ve m u vybaveniu pod
obchod ny m nazvom TA P Sys tem a je o p ravneny poskytovaf pravo pouzfvaf tento p rod ukt
fyzic kym a p ra vnickym osobam .

Zmluva 0 dielo

3.

c. 0 -17/0043

Definicia pojmov

V texte tcjtc zrnluvy sa pouzfvaju odbomc terrniny, ktore majti
vyznam,

pr~

tied)' zmluvy nasledovny

A kcep tacny prot okol protokol, ktorym objednavatef akceptu]e odovzdanle diela .
Dodavka
s uhm plne nl d od avat ela.
In sta l.icia
uvederue programovcho vybavenia u objednavatef'a do stavu, ked)' it' toto
schopne plnif funkcie popisane v uflvatefske] dokumentacii .
Licencia
opravnenie na pouzlvanie APV pre vlastnu potrebu ziskane objednavatefom za
uplatu dohodnutej zrnluvnei ct.·ny.
Modul
je east" APV. ktora [e ucc lenc a samosta tne funken.l a moZt.· byf predrnetom
samostatnehc licencovania.
Podpora pouz fvateluv ide 0 poskytovanie informacii 0 konkretnych funkciach APV. ricsenie
probldmov pri p raci s APV. Nejde 0 podporu prveho s lupria prt' vgctkych
poudivatelov Objednavatela, ide 0 podporu pre opravnenych zamestnancov

Objednavatela,
Rutinna prevadzka ostra prevadzka po odovzdani dicla .
sluzby suvisiece 5 dodavanim tovaru, ako je doprava a poistente a akekolvek
Sluiby
aalSrl-' slugby, ako [e ins talacia, implemen tacia. nastavenie podfa speeifikoieil'
objednavatefa, uvedenic do prevadzky. poskytnutie technickej pomoci,
konzultacie a skolenia.
TA P Sys te m aplikarne prograrnove vybavenie, ktore sluii na pnpravu. llac. skencvanie
a automatizovane vyhodnocovanie testov. Moduly pocitaccvehc programu. ktore
dodava tef poskytuje objed navatcfovi pod svojlm obchodnym rncnom {pre potreby
tejto zmluvy trait; aj ..APV ").
Tech n icka podpora podpora poskytovana dodavatefa pri ril'M>ni technickych nplikarnych
problcmov suvistacich s chybami apllkacie.
Upda te
verzia obsahujuca opravu chyb .
Upgrade
funHne vylepsenie oproti p redchadz..ajucej vcrzli .
Vad a
slav, kedy plnenie dodavatefa podfa tejto zmluvy nle je v sulade s jeho
dohodnurym popisom v zmysle sposobu akceptacie.
4.

Predmet zm luvy

4.1.

Predmetom zml u vy je dohoda zmluvnych stran na podmicnkach, za ktorych dodavatef
doda licencie APV objcdnavatelovi vratane suvisiacich slufieb spojenych s instalaciu
a uvedenlrn systc rnu do prevadzky a objednevatel za d id o a sluiby zaplati dodavatefovi
zmluvnu cenu.

4.2.

Predmet zmluvy obsahujc:
4.2.1. Poskytnutie licencii programovcho diela TAP System podfa specifikacie uvedcnej
v prilohe c. 1 pre Modul Ankety v poete 10 licencti.
4.2.2. Sko lcnie pouzlvatefov na obsluhu APV so zarneranim ne modul Ankety
4.2.3. Poskytnutie technickej podpory a dodavok update APV na obdobie 12 ml'Si.1COV
ado dna odovzdania p rogra movcho vybavenia do ruti nnej prevadzky.

4.3.

l'oskytovaole dodatocnej podpory pouzivatelov Ar'v, poskylovanie tt.'Chniekej podpory
na d"alsie obdobia a ine d od avky suvisiacich tovarov. ma terialu a sluiieb nad ramec
prl.>dmetu tejlo zmluvy, budu rieSt'Tle individualnymi objl>dnavkami, ald)(l samostatnou
servisnou zmluvou_
Strana 2

I8

Zmluva 0 dielc t . 0 -17/0043

5.

Zml uv na cen a a platobne podmienky

5.1.

Zmluvna rena je sta novena na za kiade dohody zmluvnych stra n v zmyslc zakona NR SR
C. 18/1996 Z. z. 0 ccnach v zncni neskorsich predpi so v a vyhlasky c. 87/1996 Z. z. v zncnl
ncskors fch pred pisov.

5.2.

Zmluvna ccna za predmct zmluvy uvcdeny v CI. 4 je stanovena nasledovnc:
Predm et zm luvy
5.2.1.
5.2.2
5.2.3

licencie modu lu Ankcty TAP
System - 10 Jicencii
skolcn ie pouzlvatelo v - 3 dni
(3x8 hod in)
Mainten an ce/TAI' System na
12 mes iaco v

Ce na celko m v EUR
bez DrH
15.560.00

Cena celkom v EUn
vr.itane 20% DrH
18.672.00

1.500,00

1.800,00

1.570.00

1.884.00

650,00

5.2.•

700,00

poskytnut ie
techni cke]
podpory poeas prvych 12
•
mesracov
odo
dna
od ovzd ania TA P do rutin nej
prevad zky
v rozs ah u
miru malne
dvoch hod in
mesacne.

SPOLU

Siovom:

19.280,00
Dva dsa ftri tisicstotri dsafSesf EUR s D r H.

23.136,00

5.3.

OPH bude fakturovan a podra pl ntn eho zakona 0 OPH . V pripadc zmeny OPH nie je
zodpovedajuca uprava ceny zo stra ny dod avatefa podmienena suhlascm objcd navatela
a predstavuje jed ncstranny akt.

5.4.

Pra vo na fakturaciu a 7...a platcn ie ceny podla od s. 5.2 body 5.2.1.. 5.2.3 a 5.2.4 vzni ka
dod avate lo vi dod antm a protokolamom odovzdani TAP System (v zmys le Cl. 7)
opravnenym osobam objednavatela. Prilohu faktu ry b ude tvorif akceptamy prolokol.

5.5.

Prevo na fak tu raciu a zaplatenie Ct.>ny podra ods. 5.2 bod 5.2.2 vzr uka d od a vate fovi po
ukon ceni skolen ia. Prilohu faktu ry budu tvorif prezenfne listin y.

5.6.

Pravo pouzfva f TAP System objed navatefom nad obud a uc innost' po uh rad en l zmluv nej
ceny.

5.7.

Spla tnosf faktu ry je do 30 dni ode dna ich vystavc nia.

5.8.

Ak objcdnava tef neuhrad i Iaknrru v stan ov enej lehotc a dostava sa do o mes kania, je
dodava tel oprav neny uctovat' si urok z c meskania vo vys ke 0,05 % z Iak tu rova nej sumy.
J to za kaid)' den omeskania.

5.9.

Pri o meskani objcd nava tefa 5 uhrad ou zm luv ncj ceny 0 viae a ko 30 dni. ma dodava tef
pra vo od stupif od tejto zm lu vy a od ob raf predmct zm luvy.

Strana 3

I8

Zmluva 0 dielo

t. 0 ·17/0043

5.10.

V pripade, ak dodavatef ncdodrz! lehotu na zrealizo van ie predmetu zm lu vy (terrn tn)
uvedenu v prllohe c. 3 tejto zml uvy, rna objednavatef pravo uplatnif si voci dodavatefovi
zm lu vnu pokutu vo vygke 0,05 % z ceny diela za kazdy den omeSkania.

5.11.

V pripade o meskania dodavatel'a S odstranen im vrid dlela opro ti lehotc uvcdcnej v CI. 8
ods. 8.6. tejto zml uvy, za plati zhotovitef objednavatelovi zmluvnu pokutu vo v}'ske
0,05 % z cl.'n y diela za kaidy dcf o mesk ania , a z do dna odstranenia tychto vad .

Miestc plnenia, terminy a harmonogram plnenia

6.

6.1.

Miestom plnenia je Pedagoglcka fakulta Katolickej un iverzity v Ruzomberku, Hrebovska
ces ta I.

6.2.

Dodava tef zabezpeci instalaciu a odovzdanic diela najncskor do 14 dni od podpisu
zmluvy.

6.3.

Termlny plnenia za vista od poskytnutia sucinnos ti objednavatela podfe CI. 10 tejto
zmluvy. Po dobu omeSkania objednavatefa s posk ytnutim s ucin nos ti nie jc doda vatcf
v omeSkani s plneni m povinnostt .

•

7.

Podmi enky d odavky a prevzatia di el a

7.1.

Dodavatef poskytne objednavatcfovi insta l.lenc medium s ak tualne di stribuovanou
verziou TAP System. Sucasfou dodavky bude a] instalacny navod , pouzfvatel'ske prirutky
a instruktazne vid ea . O bjednavatef potvrd i kompletnosf dodavky podpisanim
akceptacnch o protokolu.

7.2.

Dodavatc f zabczpeci instalaciu lokalnych Iicenci! A£'V (nil.' siefovych licen cif] na
hardverovych prostriedkoch objcdnavatefa. Objednavatcf prcd instalaciou pripravi
hard vero ve prostriedky pcdfa poky nov dodavatela uvedcnych v instalarnom navode.

7.3.

Po vykonani instalacie APV dodavatcf poskytne objedna vatefov! licenrne kru ce na
zaklade 10 instalacie. Pocet licenrn ych krucov zodpoveda poc tu liccncil, ktore tvoria
predmet zmluvy.

7.4.

Presn y termin skol er ua pou f ivatefov si zmluvne strany dohodnu po podpise zmluvy.

7.5.

O bjed nava tef je op ra vneny prevztaf predmet diela alebo jcho C.1St' i v pripade, i e bude
vy kazovaf drobne chyby/vady, alc bo ned orob ky, ktnre sa my 0 sebe, ani v s pojeni s inymi
nebrania riadnemu a bezporuchovemu poulivaniu predmetu zmlu vy. Ak objednavatef
prevezml~ predrnct diela alebo [eho cast'. ktore bude vyka zovaf drobne chyby/vady, alebo
nedcrobky, budu v akceptacnorn. resp. prebcracom protokcle tietc chybyrvady, alebo
nedorobky uvedcne, vratanc spdsobu a lchct na ich odstrancnie.
8.

Za rurne a pozarucne podmienky

8.1.

Dodavatel poskytuje na doda ne dielo zaruku 24 rnesiacov, pricom za rucna doba zacina
plynut' odn dna pot.ipis.1nia a kceptaeneho ptotokolu obje d nftvatdom podra tejto zmluvy .

8.2.

Dodavatef zodpoVl>da za to. i:t.. pn>dmet zmlu vy bude zhotoveny a dodany ptxtra
podmienok zmluvy a vSeobecne zava7nych pnivnych predpisov. it' bude obs.1hova f
v51'tky O<l lezitosti dohodnuh~ \' tejto zmluve. bude mat' kvalitativne vlastnosti urcene
tnu to zm luvou a pla tnymi slovenskymi techn ick}'m i norma mi a zt' doda nli prog ramove
vybavenie v case naioStalovania zod poveda specifika m a popisom funkcionalit y
su visiacim s predmetom diela a nl--obsahuie virusy.

Strana 4

I8

Zmluva 0 dielo

c. 0 -17/0043

8.3.

Dodavatef za rucu]e, ze d od ane pro gra mo ve vybavenie neporusu je p rava tret fch osob.

8.4.

Pre po treby tejto zmluvy sa rozoznavaju tri ka tegorie chyb a jedna pofiadavka n a zrnenu .
8.4.1." Kriticka chyba" {chyba s vysokou prioritou ) . chy ba spina aspen jed nu z niiSie
uvedenych podmienok:
•

niekofko, alebo vsetky funkcie systemu, ktore zabezpecuju technicke
procesy nil' su funkrne, alebo maju ob medzenu fu n kr nosf. APV
neu mozfiuje pokrafovaf v cin nosti objed navatelovi a neexistuje nahradne
akceptova tefne riescnie, ktore umo ffiu] e p racovaf s funkcnosfou aplikacie
bcz o pravy chy by APV;

•

chyba rna vyzn em ny d osah na reali zaciu testu / testovace] cin nosti
(renlizaciu jedncho, a lebo vlace ryc h testovaclch skrip to v): v tes te nil' jc
moine pokracovaf bcz opra vy chy by;

•

zisten .' chyba rna p od statny d osah (vecny, aleb o financn y ) na cinnosf
objednava tefa .

8.4.2." H lavna chyba " (chyba so strednou prioritou] chyba. ktord
cha rakterisrike chyby so zavaznosfou "krilicka" a

nezod po veda

•

• vyskytuje sa v technologicky kritickom prcx""t'Sl·, ale je ju moZot.; obisf
vyufitim inej funkcie A PV {v rozsahu, ktory v..U ne neohrozuje cinnosf
objcdnava tefa) ,

•

a kceptovatelne nahradne riescnie chyby umozni dokontif rcalizaciu
vSelkych naplanovanych testo vacich skriptov dane] tasli;

•

chyba rna maly vplyv na tinnosf objed navate fa.

8.4.3."Drobna chyba " - chyba, k to ra nezodpoveda cha rakteristi ke chyby so zavafnosfou
" kriticka" ale bo .jrlavne "
•

rna zaned batelny dosoh na proces podporovany funkcnosfou APV, alc bo na
clnnos f objed navatcfa:

•

s poso buje odch ylku
pozad ovaneho
uzfvat elskcho rozhrani a od
implemento vaneho r iescnla {n ap r. iny te xt v Ilacidle, urniestnenie t1 acidl.l
a.a.);

•

zml uvne s tra ny
op ravy.

5<1

rnozu dohodnuf, zt' chyba moi l' by f a kcep tovana bez

8AA."Poiiad avka na zmenu " - nejde 0 Iunkcnu chybu APV, ale 0 pozladavku na zmenu
dohodn u teho zadania {nad ramec funkrnt.; specifikacie) . Sposob riesenia takej to
poziadavky bude stano veny dohodou zrnluvnych stran.

8.5.

Zmluvne strnny sa dohodli na pisomnej forme reklamacie vad diela . Kon taktne udaje
a spOsob nahlasovania chyb oznami 7...astupca dodava tefa opravncny konaf vo veciach
zml uvnych a obchodnych objed nava tefovi plsomne p ri pod pisan i a kcep tacneho
proto kolu na dodavku TAP.

8.6.

Dodava tef sa zavazuje :bleat's od st ran ovanim zis tenyc h vad predmetu pl nenia do 24
hod in od ich nahlaseni a. Terrnin od stran cni a va d bude n t.-sif dodriva tef nasl('d ovn ym
spOsobo rn:
a) chy bu v zmyslt.· ods. 8.4.1. najn eskor d o 2 pra covnych dni od nahlaSl'nia,
b ) chy bu v zmysle ods. 8.4.2. najn eskor d o 1() p racovnyc h dni od n.lhlascnia,

c) chy bu v zmysle ods. 8.4.3. najn eskor d o 25 pracovnych d n i od nahlascnia.

Strana S 1 8

Zmluva 0 dielo C. 0 ·17/0043

8.7.

Dodava tef sa zavazuje posky tovaf tech nicku podporu na pred rne t zrnl uvy min imalne po
d obu p iatich roko v od o dna p revzati a d iela .

8.8.

O bjedndvatef nebude bez vedomi a doda vatcfa zasahova f d o dato vych su borov
prostriedkami, ktore me s u sucas fo u AI'V.

8.9.

:l.i. rucna doba neplynic pocas doby. po ktoru objed navatef nemoze pjnyrn s posobom
uziva t' predmet zmJuvy.
9.

9.1.

Zodpoved nosf aa vady

Dodava tef zodpoveda za vady sposobene :
9.1. I. zavi ne nim pracovn ikrn i d odava tefa.
9.1.2. od chylnym plnen fm tejto z m lu vy .

9.2.

Dielo rna vady, ak vykona nie diela nezodpoved a vysled ku urcenemu v zrnluve, najm d ak:
9.2.1. n il' [e dodane v pofadovane] kval ite,
9.2.2. vykazujc nedorobky, t. j. nie je vykonane v celom rozsahu poena teito zmluvy.

9.3.

Dodavatef je oslobodeny od svojej zodpovednosti. ak bude zis tcne. ie vnda bola
sposo bena pcodbomou obs luhou objedneva tefa alebo zasahom d o softveru. hard veru ci
systemoveho prost redie zo strany objed ruiva tefa ci inou o kolnosfou, za kto ru d od avat ef
nenesie zod pov ed nosf.

9A .

Za ru ka na progr am ove vybavcnie pJat i iba vted y. a k [e APV p revadz kova ne
v d ohodn uto m prevad zko vc m p ros tredi bcz ru sivych vpl yv ov inych progre movych
vybavenl, ktorych instalacia a pouziva nie nebol i s dodava telom pisomnc dohodn u te.

95.

Ak bola veda sposobena okol nosfami uvedcnyml v ods. 9.2. dodavatcl odstrani vndu na
svoje naklady . Ak bola va da sposobena okclnosfa mi uvedenymi v ods. 9.3, vada bude
odstranena na n aklad y objcd nevatela .

9.6.

Ak sa zml uvne s tra ny nedohodnu inak, spdsob od stran en ia vady a s ku tocnosf, ci veda
ods tranitefna je alcb o nie je, urci nezavl sly od bo m ik stanoveny dohodou oboc h

zmluv nych stran.
10.

Sucin nosf objednavatela

Objednavatef zabezpeci podrnienky pre instahiciu APV TAP Sys tem na svoje hard ve rove
prostried ky a tiez ucasf svojic h za mestnancov na skolcniach ta k, ab y dodavatef mo hol realizovaf
uloh y v z rnysle harmon ogramu implementacie pod la Prilohy c. 2 tejto zmlu vy .

11.

Deveme in formacie

t 1.1 . Na zaklnde tejro zmluvy maju zrnl uvne stra ny pri stup k d ovemym mformaciam, ktore su
p redmetom obchodneho tajorns tva .

11.2. Zmluvne stra ny s u povinne zachova f obchodne tajo ms tvo vo vzfah u ku sku tocnostiam
obc hodnej. vy robnej alebo technickc] pova hy, ktore maju sku tocnu a lebc aspori potenci.iln u
mat erialnu a lebo nematl·ri.ilnu hodnotu, n il.' su v prislu snych od bomych kruhoch bei.ne
dostupne, m.l ju byf podra vole jedncj zo zmlu vny ch stran utajen e a tat o zmlu vn a stran.l ich
u tajenie zod po vt'd ajucim sposobo m zabczpec uje. Med zi d6wmt.' informacie sli zah rn ute
vSetky ud a je 0 ek on om ike a hospod areni ob jl'dnavateTa, jeho ohchod nych aktivitach,
pracovn ych postu poc h a pod . Ka zd a zo zml uv n}'ch stran su hlasi s tym . ze podni kne

Strana 6 I 8

Zrnluva 0 dielo C. ()'17/0043

p rime rane kroky na zabezpecenie toho, aby sa do veme in fo rrnacte nespris tu pnil i alebo
nerozsiro val i jl.; zamestnanca rni alebo tret lm i osoba rni. Med z! doverne in formacie nepat ri
obsah tejtc zmluvy, ani pod rnien ky a «'ny suvisiece so zavadza nim predmetu tejto zrnluvy.
11.3. [)Ovcme info rrnacie nezahrnaju infortnacie. ktore su. alebo sa sta nu verejne znamymi inak,
ako cinnos(ou alebo zanedbanim [ed nej zo zrnl uvnych stran,
11 A. Dodava tef a jeho zamestnanci SoU povinni

mlcanhvosf, pokiaf id e 0 mcznosf
zis kania dovemych info rmacii, v suvislosti s ochranou osob nych udajov v zmysle Zakona
c. 122/2013 Z. 7.. 0 och rane osobnych ud ajov a 0 zme ne a doplneni nicktorych za konov , ako
vy p lyva zo zmien a doplneni vy kona nych zakonom c. 84/2014 Z. 1.. {d'a lej len "lllkon
o och rane osobnych udaj ov").

12.

1..achovava f

Doha platnosli z mluvy a odstu penie od zm luvy

12.1. Ztad na 1.0 z rnluvnych stra n ncbude mat' pravo od stupif od tejto zm luvy p r(> neplncnic
zavazkov d ru hcj strany bez toho, ie by dala tejto ne plniacej st rnnc as pof 1~d novu lchotu
na napr avu .
12.2. Zm luvu moino p red eeso e u koncif:
12.2.1. dobodou zml uvnych stran.
12.2.2. jednostrannym odstupenim v pripade opakovaneho po ruSovania us tanovcni tejtc
zmluvy jednou 1.0 zmluvnych st ran . Odstupenie je ucinne dfio m dorucenia
pisomnehc odstupenia od zm luvy dru hej zmluvnej strane na adresu uvedenu v tl. 1
zrnluvy. V pochybnostiach Sol rna 1..3 to,
odstupcnie bolo dorucene druhej
zmluv nc] strane tret i p racovny den po jcho odoslanl. Obidve zmluvne strany
akcepruju pravc nahrady gkody v prt pade,

z.e

12.2.2.1.1.

ak jed na so zmluvnych stran vstu pi d o Iikvidacie,

12.2.2.1.2.

a k nil majetok jcdne] so zmluv nych srran bude vyhlaseny konkurz,

12.2.2.1.3.
ak [edna z mlu vna strana bez suhlasu druhe] zrnlu vne] st roHl)'
postupi pr ava a za vaz ky zo zmluvy na inu os obu.

12.3. v ypoveden te zml uvy, resp. od stupcnie od ne j mu si byf zas lane d o porucen e.
12.4. Zml uvne stany sa zavazuju vzajom ne uh rad lf vse tky dlzne cias tky vzn ikn u te v suvislos ti
s plnenim tcjto zml uvy, a to ku dliu vy hlasenia konkurzu. alebo vs tu pu do llkvidacle.

12.5. V pripade skoncenia pla tnosti tejto zmluvy akymkofvek sposobom. nit." su do tknute
ustano ven ia zml uvy tykajuce sa ochrany informacii a poskytnutych licencii. ktorych
platnosf pokracuje bez casoveho obmedzenia aj po skonceni pJatnost i zml uvy.
13.

Z.iverecne us tanovenia

13.1. Zmluvne slrany sa tyrn to zavazujti . ZI." si vz.ijo mne posky tnu vSt.>tku sucinnos( a v)'vi nu
Ola ximaln e moine usi lie pot rehne n a ria dn u realiza ciu a naplnenie kito zml uvy.
13.2. Ta to zml uva nad obuda platnosf d no m jej podpisu obid vomi z Olluv ny mi strana mi
a ucinnos( dn om nasledujucim po jt'j zvert.'jneni O bjed nava terom v Cen tr,a1no m registri
zmluv podra § 5a za kona c. 211/2000 Z. z . oslobod no m pristupe k in formaciam a (} zme lle
a doplnen i nieklorych za konov v zl1l'ni nl'Skursich predpiso v il pOdril § -l7a zakolla
c. 40/1964 Zh. O bcians keho z.ikon nika v w('n i ncskorskh predpisov.
13.3. Zmluva je vy hotov t.·na
po d voch origina loch.

y

sty roc h vYtlach".:h, z ktoryc h obd ri.i.l objt.'tfnavater aj d od avaler

Strana 7

I8

zmiuva 0 dielo

t.

0 · 11/004 3

13.4. Tu tu Zm luvu je rnozne doplnif alebo zmenif len ptsomnyrru dodatkami. podpisanymi
opravneny m i zastupca mi oboch z rnluvnyc h stran .

13.5. Zml uv nc stra ny po pozo rnom precitani tejto zml uvy p rehlas uju, it' vse tky jej ustano venia
povazuju za 7..3VaZne a d'alcj potvrdzuju. i t" ju uza tvaraju slobodne a v.line, bez
ak ychkolvek vyhrad k iej obsahu. a dokaz tejto sku tocnos ti pripajaju nii.Sie svoie podpisy.
13.6. Neodd elitefnou su casfou tejto zm lu vy je na sledovna priloha:

Priloha c. I
Priloha c. 2

V Ruzcmberku , dna

Specifika cia predmetu zmluvy 0 dielo
Harmonogram implementzicie

2 a 06. ZOV

V Ban ske] Bystrlci. dna

Z a O bjed na va tefa
•

Z a Dodavatela

pr of. Jozd JARAB, PhD.

log. Julius VOSKAR

rektor KU

predseda pred stavenstva

JI

c , :JII

MgT. Peter l UBY

clen p red s tgvenstva

Strana 8

IS

•

Zmluvy 0

Priloha c.l
dido C. Q.17/00t3

~peci (i kacia predmetu zm lu vy 0 diel o

AI'V - TAP Sys tem- modul Ankety, ktory umozfiu je ele ktronicku tvorbu dotaznikovych .1
nnketovych harko v prt.. pctreby pracovn ikov vys kumu. Pod po ruje ccly p roct."5 pripravy,
gcnerovan ia a tlat t? d otazn ikovych resp. an ketovych zisfova ni, vrata nc ich s p racovania a
vyhod note nia.
System umo7..riuje:
• prip ravu papierovych ai ele ktronickych Iormu larov - dotaznikov /ankict,
• vytve raf a budovaf databazu otazok v systerne (zatvcrene .1j otvorene),
• tvor lf otazky v roznych [azykovych mu taciach (generovanie znakov aj inych ako
• slovenskych fontov],
• kategorizovaf otazky do oblasti.
• v otvorenych ctazkach vyber podtypov votnycb odpovedf Cislo. kOO , datum, cas,
• zadavaf rnatematicke a chernicke vzorce, obrazky,

• exportovef vorne odpcvede sarnostatne,
• tmportovef otdzky zo suborov typu .rtf.. txt . .doc..docx.
• importovaf respondentov 7.0 suboru typu .csv•.xls, .xlsx.
•

Z

otazok generovaf dotaznfkove I anketove formulate,

• opakovane reelizovanie ankety v roznych casovych intervaloch.
• vykonavaf ad resne aj anonym ne dotazovanie a sp revu anonymnych kodov,
• adresne d ot azova nie - s moznosfo u evidencie respond ento v,
• ano ny r nne dotnzovanie - s rnozn osfou vyu zitia ciarovych kcdov,
• za kla d nc vystupy p re d'als ie s ta tistickt.. spracovanie a exporty vysled kov do, .csv,
forrna tu ,
• ex port vysled kov anklet nad vybranyrni otazkarni ankety,
• expo rt vysledkov anklet nad vybra ny mi skupi nami, odpovedovych harkov,
• tabu fkove a graficke znazomenie vysledkov anklet a ich export do .xls., .pdf
• doc fo rrnatov
• menu kontrolu odpovedi,
• generovanie a tlar papierovych harkov 5 moznosfou modifikacie dizajnu dotaznika
(kombinovana tlat zadania a odpovedoveho formulara v jednom dokumente),
• generovanie a tlac samostatnych zadani ankiet a samostatnych odpovedovych
formul.irov,
• h romadnu aj jednotlivu tlae harkov,
• export dotaznikov pre elek tron icke dotazovanie prostrednictvom sarnostatnej
a plikacie, kto ra [e sucasfou dodav ky systernu,
• a ph kacta prl' elcktronicku fo rmu dotazovu nia je urcena pre PC a mobilne
za riadeni a,
• import vysled kov z elektroni cke ho xisfo vania d o syste rnu a zlucc n ie vys led kov z
pa p ier ov c] fo rmy zisfova nia,
• expo rt otazo k a anklet med zi viacerymi instalaciam i I da tabazanu aplikacie,

• spracovanie papierovych dotaznikov a odpoved'ovych formularov skenovanim
priamo do aplikacie (vyufitlrn dokumentovych skenerov s nVAIN komunikacnym
rozhranim), v ktorej budu ziskane udaje evidovane, spracovane a] vyhodnotene,
• zakladrw prehfady a vyhodnotenia zfskanych udajov priamo v aplikacii, ich
porovnanic v ease, publikovanie do adrcsarovej struktury a na webove stranky,
• export udajov zfskanych zberom prirnamych udajov na d'alSie statisticke
spraccvanie do specializovanych systcrncv (SPSS) cez rozhranie na to urcene,
• zabezpecenic proti uniku inforrnacii:
o kontrolovane pristupy do aplikacie cez meno, heslo a hardverovy krue alebo
grid kartu,
o a zaznamenavanie vSt.·tkych uprav a kfucovych cinnosti generovanim
logovncieho suboru .

•

Zm luvy

0

Priloha C. 2
dido c. 0 -1 7/0043

Hannonogram impl ementacie TAP Sys tem

Popis cas li dod avky

Fe rmi n

Vj-stu p

Zod poved nosf

O d ovzd ane APV

D + 7 dni

Insta lacne medium
Preberaci protoko l

dodavatefrobjedna vatef

ln stal aciu lokalnych licen cii

D + 14dni

resp. podfe
dohody
pod f'a
do hody

Instala cia APV na
HW p rostriedky

dodava tcf/objedna vatef

APV
5 ko len ie pcufivatel'ov na
pracu s APV TAP Sys tem®

objednevatela
Prezencne Iislin y

dodavatelrobjednavatel'

Pozn amky:
D = den nadobudnuti a ucinnosti zm luvy

Zmluva 0 d ielo C. 0- 17/0043

trana 1 l 1

