Príloha č. 3 – Vzor čiastkovej kúpnej zmluvy
Čiastková kúpna zmluva č. XXX/rok
uzatvorená v zmysle § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších právnych predpisov (ďalej len „zmluva“) a na základe Rámcovej dohody č.
XXX/2017 zo dňa XX.XX.2017
medzi zmluvnými stranami:
na strane predávajúceho:
názov:
sídlo:
zastúpený:
IČO:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zodpovedný za technickú stránku:
E-mail:
(ďalej aj ako „predávajúci“)
a
na strane kupujúceho:
Názov organizácie:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny zástupca:
Internetová adresa:
Bankové spojenie:
Číslo účtu v tvare IBAN:
Kontaktná adresa:

Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
Kollárova 8, 917 02 Trnava
42156424
2022736287
SK2022736287
Mgr. Norbert Molnár – generálny riaditeľ
www.nases.gov.sk
Štátna pokladnica
SK21 8180 0000 0070 0034 2942
Trnavská cesta 100/II, 821 01 BRATISLAVA

(ďalej aj ako „kupujúci “)
a/alebo

(predávajúci a kupujúci ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“)
Čl. I Úvodné ustanovenia
1. Dňa XX.XX.2017 uzavrel predávajúci ako dodávateľ na jednej strane a kupujúci ako
objednávateľ na druhej strane Rámcovú dohodu č. XX/2017 ako výsledok verejného
obstarávania, ktoré obstaral verejný obstarávateľ – postupom verejnej súťaže v súlade s § 66
a nasl. zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZoVO“) na predmet zákazky Nákup
informačno- komunikačných technológií (IKT), časť 2, ktorá bola zverejnená v Úradnom
vestníku EÚ 2016/S 233-424112 zo dňa 02.12.2016 a Vestníku verejného obstarávania č.
236/2016 pod číslom 16329 – MST z dňa 05.12.2016.
2. Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu v súlade s Rámcovou dohodou a za podmienok v nej
stanovených.

3. Zmluvné strany sa podľa § 262 Obchodného zákonníka dohodli, že ich záväzkový vzťah
vyplývajúci z Rámcovej dohody a z tejto zmluvy sa bude spravovať týmto zákonom. Kupujúci
nenesie zodpovednosť za právne vzťahy predávajúceho voči tretím osobám, pokiaľ v tejto
zmluve nie je stanovené inak. Predávajúci nenesie zodpovednosť za právne vzťahy kupujúceho
voči tretím osobám, pokiaľ v tejto zmluve nie je dohodnuté inak.
4. Predávajúci vyhlasuje, že je spoločnosťou odborne spôsobilou na dodanie predmetu kúpy.
Právna subjektivita predávajúceho je preukázaná výpisom z Obchodného registra.

Čl. II Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán v súvislosti so záväzkom
predávajúceho dodať kupujúcemu predmet kúpy identifikovaný v prílohe č. 1 tejto zmluvy a so
záväzkom kupujúceho predmet kúpy prevziať a zaplatiť zaň kúpnu cenu podľa čl. III tejto
zmluvy.
2. Predávajúci sa v nadväznosti na ods. 1 tohto článku zmluvy zaväzuje, za podmienok
stanovených Rámcovou dohodou a touto zmluvou:
a) dodať kupujúcemu predmet kúpy/služby expertov identifikovaný v prílohe č. 1 tejto
zmluvy, ktorá je jej neoddeliteľnou súčasťou (uplatní sa len v prípade potreby
kupujúceho zazmluvniť aj poskytovanie služieb expertov).
b) v rozsahu podľa potrieb kupujúceho inštalovať predmet kúpy v mieste jeho dodania,
c) zaškoliť obslužný personál kupujúceho,
d) vykonávať záručný servis,
3. (uplatní sa len v prípade potreby kupujúceho zazmluvniť aj poskytovanie predmetných
služieb).
4. Predmetom tejto zmluvy je aj záväzok predávajúceho v rozsahu podľa prílohy č. 2 poskytnúť
kupujúcemu služby spočívajúce najmä v ...........................
5. (uplatní sa len v prípade potreby kupujúceho zazmluvniť aj poskytovanie predmetných
služieb).
6. Kupujúci sa v nadväznosti na ods. 1 tohto článku zmluvy zaväzuje, za podmienok stanovených
Rámcovou dohodou a touto zmluvou, uhradiť po prevzatí predmetu kúpy a po poskytnutí služieb
súvisiacich s dodaním predmetu kúpy/služieb expertov cenu v súlade s čl. III tejto zmluvy.

Čl. III Cena a platobné podmienky
1. Cena za predmet kúpy je stanovená dohodou zmluvných strán v súlade s Rámcovou dohodou
a so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších právnych predpisov vo výške .........
EUR bez DPH (slovom: ....................eur bez DPH), .............. EUR s DPH (slovom:
...................... EUR s DPH). Jednotkové ceny predmetu kúpy sú uvedené v prílohe č. 1 tejto
zmluvy, ktorá je jej neoddeliteľnou súčasťou.
2. V cene podľa ods. 1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky náklady spojené so splnením
záväzku predávajúceho podľa čl. II ods. 2 tejto zmluvy.
3. Predávajúci po dodaní predmetu kúpy vystaví faktúru, ktorej prílohou musí byť kupujúcim
potvrdený dodací list a doručí ju kupujúcemu. Faktúra musí spĺňať náležitosti daňového dokladu
v zmysle č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov.

Ak faktúra nebude obsahovať náležitosti daňového dokladu, alebo ak nebude po stránke vecnej
alebo formálnej správne vystavená, kupujúci ju vráti predávajúcemu na doplnenie alebo
prepracovanie a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia správne vyplnenej alebo
prepracovanej faktúry kupujúcemu.
4. Cena za poskytnutie služieb je stanovená dohodou zmluvných strán v súlade s Rámcovou
dohodou a so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších právnych predpisov vo
výške ......... EUR bez DPH (slovom: ....................eur bez DPH) mesačne, .............. EUR s DPH
(slovom: ...................... EUR s DPH) mesačne.
5. Poskytovanie služieb expertov je predávajúci oprávnený fakturovať na základe schválených
výkazov práce kupujúcim. Faktúra musí spĺňať náležitosti daňového dokladu v zmysle č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov. Ak faktúra
nebude obsahovať náležitosti daňového dokladu, alebo ak nebude po stránke vecnej alebo
formálnej správne vystavená alebo schválená kupujúcim, kupujúci ju vráti predávajúcemu na
doplnenie alebo prepracovanie a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia správne
vyplnenej alebo prepracovanej faktúry kupujúcemu.
(ustanovenia ods. 4 a 5 sa uplatní len v prípade potreby kupujúceho zazmluvniť aj poskytovanie
predmetných služieb)
6. Zmluvné strany sa dohodli, že lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia
kupujúcemu.
7. Úhrada peňažných plnení bude vykonávaná v mene euro. Platby podľa ods. 1 a ods. 4 tohto
článku zmluvy sa budú vykonávať bezhotovostne v peňažných ústavoch.
8. Faktúra sa považuje za uhradenú dňom odpísania vyfakturovanej sumy z účtu kupujúceho na
účet predávajúceho. Zmluvné strany sa dohodli, že predávajúci nevystavuje na úhradu
preddavkové zálohové faktúry.

Čl. IV Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet kúpy a poskytnúť služby do miesta plnenia predmetu
zmluvy, ktorým je ........................... (najmä: .............................................).
2. Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet kúpy v lehote dodania, do ... dní odo dňa nadobudnutia
účinnosti tejto zmluvy a to do miesta.......................... Naloženie, dopravu predmetu kúpy na
miesto určené kupujúcim a jeho vyloženie zabezpečuje predávajúci na vlastné náklady tak, aby
bola zabezpečená dostatočná ochrana pred jeho poškodením a znehodnotením.
3. Prevzatie predmetu kúpy v mieste plnenia potvrdí kupujúci svojím podpisom na dodacom liste.
Predávajúci je povinný odovzdať kupujúcemu zároveň záručný list, pokiaľ záručný list nie je
nahradený dodacím listom.
4. Kupujúci nadobudne vlastnícke právo k predmetu kúpy podpisom dodacieho listu.
5. Predávajúci je povinný dodať predmet kúpy, ktorý spĺňa technickú špecifikáciu podľa prílohy č.
1 tejto zmluvy, bez faktických a právnych vád, v dohodnutej akosti, novo vyrobený, spĺňajúci
normy STN, vopred nerozbalený, vrátane všetkej dokumentácie potrebnej k
prevádzkovaniu/užívaniu predmetu kúpy.
6. Predávajúci sa zaväzuje poskytovať kupujúcemu služby súvisiace s dodávkou a inštaláciou
predmetu kúpy špecifikované v čl. II ods. 3 tejto zmluvy bezodkladne po prevzatí predmetu kúpy

kupujúcim alebo bezodkladne po vzniku skutočnosti, ktorá má za následok potrebu vykonania
takejto služby.
(uplatní sa len v prípade potreby kupujúceho zazmluvniť aj poskytovanie predmetných služieb)
7. Záručná doba na predmet kúpy a/alebo poskytnutie služby, ktorú garantuje predávajúci je
minimálne 36 mesiacov a začína plynúť dňom prevzatia predmetu kúpy a/alebo služby
kupujúcim. Predávajúci sa zaväzuje vykonávať počas plynutia záručnej doby záručný servis.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade výskytu vád na predmete kúpy, kupujúci nahlási vady
emailom alebo telefonicky predávajúcemu, a to bez zbytočného odkladu po ich zistení.
Kupujúci následne zašle písomné oznámenie o vadách predávajúcemu, ktoré musí obsahovať
najmä:
a) číslo kúpnej zmluvy,
b) názov, označenie a typ reklamovaného predmetu kúpy a jeho sériové (príp. licenčné) číslo,
c) popis vady,
d) miesto, kde sa reklamovaný predmet kúpy nachádza,
e) voľbu nároku z uplatnenia vád predmetu kúpy.
9. Predávajúci sa zaväzuje po emailovom alebo telefonickom nahlásení vád nastúpiť na vykonanie
záručného servisu, ....(v súlade s výzvou na uzavretie čiastkovej zmluvy).
10. Kontaktnou osobou predávajúceho na účely uplatnenia nároku z vád predmetu kúpy je:
................................... Kontaktnou osobou kupujúceho na účely uplatnenia nároku z vád
predmetu kúpy je:
......................, e-mail: ........................................, t.č.: ..............................................
11. Ustanovením ods. 7 a 8 tohto článku zmluvy nie je dotknuté právo kupujúceho uplatniť si nárok
z vád predmetu kúpy v zmysle ustanovení § 436 a nasl. Obchodného zákonníka.
12. V prípade omeškania kupujúceho s uhradením ceny za predmet kúpy má predávajúci nárok na
úrok z omeškania vo výške 0,01 % z dlžnej sumy za každý aj začatý deň omeškania.

13. V prípade porušenia záväzku predávajúceho dodať kupujúcemu predmet kúpy riadne a včas,
má kupujúci nárok na zmluvnú pokutu vo výške 10% z ceny predmetu kúpy.
14. V prípade porušenia záväzku predávajúceho poskytnúť kupujúcemu služby súvisiace s
dodávkou predmetu kúpy riadne, včas a v rozsahu podľa prílohy č. 2, má kupujúci nárok na
zmluvnú pokutu vo výške 10% z ceny služby.
15. V prípade omeškania predávajúceho nastúpiť a vykonať záručný servis na predmete kúpy v
termínoch podľa tejto zmluvy má kupujúci nárok na zmluvnú pokutu vo výške 10% z ceny
predmetu kúpy.
16. Dohodnuté zmluvné pokuty a úroky z omeškania je povinná zmluvná strana uhradiť oprávnenej
zmluvnej strane do 14 dní od ich uplatnenia.

Čl. V Doba platnosti zmluvy
1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, do splnenia všetkých záväzkov z nej vyplývajúcich.
2. Túto zmluvu je možné ukončiť:
a) písomnou dohodou zmluvných strán,

b) písomnou výpoveďou. Kupujúci je oprávnený vypovedať túto zmluvu aj bez uvedenia
dôvodu. Výpovedná doba je 2 mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
c) okamžitým písomným odstúpením od zmluvy z dôvodov podstatného porušenia záväzku
vyplývajúceho z tejto zmluvy.
3. Na účely tejto zmluvy sa podstatným porušením záväzku vyplývajúceho z tejto zmluvy rozumie:
a) porušenie záväzku predávajúceho dodať predmet kúpy riadne a včas,
b) porušenie záväzku predávajúceho podľa čl. II ods. 3 tejto zmluvy,
(uplatní sa len v prípade potreby kupujúceho zazmluvniť aj poskytovanie predmetných
služieb),
c) porušenie záväzku predávajúceho podľa čl. IV ods. 9 tejto zmluvy,
d) porušenie záväzku kupujúceho zaplatiť cenu podľa čl. III ods. 1 a 4 tejto zmluvy,
e) iné porušenie záväzku zmluvnej strany, ktoré sa za podstatné považuje v zmysle zákona.
4. Odstúpenie od zmluvy nadobudne účinnosť dňom, kedy písomný prejav vôle zmluvnej strany,
ktorý obsahuje oznámenie o odstúpení od zmluvy, bude doručený druhej zmluvnej strane.
5. Pri odstúpení od zmluvy zostávajú zachované z nej vyplývajúce práva a povinnosti zmluvných
strán do dňa účinnosti odstúpenia. Zmluvné strany sú povinné vyrovnať všetky pohľadávky a
záväzky vzniknuté do dňa účinnosti odstúpenia od zmluvy.

Čl. VI Záverečné ustanovenia
1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
2. Predávajúci podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že bol oboznámený s povinnosťou kupujúceho
zverejniť túto zmluvu v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR, a to v zmysle
zákona č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony s účinnosťou od 1.1.2011.
3. Zmeny a dodatky k tejto zmluve je možné vykonať len formou písomných číslovaných dodatkov,
podpísaných štatutárnymi zástupcami zmluvných strán. Zmluvné strany berú na vedomie
znenie zVO a zaväzujú sa k vzájomnej informačnej povinnosti.
4. Vzťahy zmluvných strán súvisiace s touto zmluvou a v tejto zmluve bližšie neupravené, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych
predpisov.
5. Ak sú niektoré ustanovenia tejto zmluvy neúčinné alebo ak svoju účinnosť stratia, nebude tým
dotknutá právna účinnosť ostatného obsahu tejto zmluvy. Predmetné ustanovenie sa nahradí
platným ustanovením, ktoré sa čo najviac blíži účelu, sledovanému zmluvnými stranami.
6. Spory týkajúce sa tejto zmluvy sa zmluvné strany zaväzujú riešiť prednostne dohodou a
vzájomným rokovaním. Ak dohoda nie je možná, pre riešenie sporov z tejto zmluvy sú príslušné
všeobecné súdy Slovenskej republiky.
7. Miestom pre doručovanie písomností sú adresy zmluvných strán uvedené v záhlaví tejto
zmluvy. Každá zo zmluvných strán je povinná písomne oznámiť druhej zmluvnej strane
akúkoľvek zmenu ohľadne doručovania, a to bezodkladne po tom, čo k takejto zmene dôjde.

Pokiaľ sa z dôvodu oneskoreného alebo nevykonaného oznámenia o zmene miesta
doručovania nepodarí včas a riadne doručiť písomnosť druhej zmluvnej strane, považuje sa
deň neúspešného pokusu o opakované doručenie písomnosti za deň doručenia písomnosti
druhej zmluvnej strane so všetkými právnymi dôsledkami pre dotknutú zmluvnú stranu.
8. V prípade zmeny obchodného mena, názvu, sídla, právnej formy, štatutárnych orgánov alebo i
spôsobu ich konania za zmluvnú stranu, bankového spojenia a čísla účtu, oznámi zmluvná
strana, ktorej sa niektorá z uvedených zmien týka, písomnou formou túto skutočnosť druhej
zmluvnej strane a to bez zbytočného odkladu, inak povinná zmluvná strana zodpovedá za
všetky prípadné škody z toho vyplývajúce alebo náklady, ktoré v tejto súvislosti musela
vynaložiť druhá zmluvná strana.
9. V prípade rozhodnutia predávajúceho o zlúčení, splynutí, rozdelení spoločnosti, predaja
podniku alebo jeho časti, vyhlásenia konkurzu alebo reštrukturalizácie na majetok dodávateľa,
jeho vstupe do likvidácie, je predávajúci povinný preukázateľne oznámiť kupujúcemu
uskutočnenie takejto zmeny, a to do 10 kalendárnych dní odo dňa jej účinnosti, inak zodpovedá
za všetky škody z toho vyplývajúce.
10. Táto zmluva je vyhotovená v piatich identických rovnopisoch, z ktorých kupujúci dostane po tri
rovnopisy a predávajúci dva rovnopis.
11. Zmluvné strany vyhlasujú, že ich vôľa vyjadrená v tejto zmluve je slobodná a vážna, túto zmluvu
neuzatvárajú v tiesni, za nápadne nevýhodných podmienok a ich zmluvná voľnosť nie je inak
obmedzená. Svoju vôľu byť viazané touto zmluvou zmluvné strany vyjadrujú svojimi podpismi
tejto zmluvy.
12. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú:
Príloha č. 1 - Špecifikácia predmetu kúpy spolu s jednotkovými cenami
Príloha č. 2 - Špecifikácia služieb súvisiacich s dodávkou a inštaláciou predmetu kúpy
(uplatní sa len v prípade potreby kupujúceho zazmluvniť aj poskytovanie predmetných služieb)
V Bratislave, dňa...........................

V Bratislave, dňa............................

Za predávajúceho:

Za kupujúceho :
V Bratislave , dňa ...........................

