ZMLUVA O PRENÁJME č. 01/IT/2017
uzavretá v zmysle §663 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
Zmluvné strany:
Nájomca:
Obchodné meno:
So sídlom:
Štatutárni zástupcovia:

Nemocnica Poprad, a.s.
N
Banícka č. 803/28, 058 45 Poprad
Ing. Peter Petruš,
Petruš MBA,, predseda predstavenstva
MUDr. Peter Obrimčák, podpredseda predstavenstva
36513458
202
2022127657
SK
SK2022127657

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie
č. účtu:
Tel./fax:
052 / 71 25 767, 052 / 71 25 555
Obchodný register Okresného súdu Prešov,, Oddiel: Sa, Vložka č. 10322/P
(ďalej len „Nájomca“)
a
Prenajímateľ:
Obchodné meno:
So sídlom:
Štatutárni zástupcovia:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie
č. účtu:
Tel./fax:

Asseco Central Europe, a.s.
Trenčianska 56/A, 821 09 Bratislava
RNDr. Jozef Klein, predseda predstavenstva
Ing. Marek Grác, Msc., podpredseda predstavenstva
35760419
2020254159
SK7020000691

02/20 838 400, 02/20 838
83 444

Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Sa, Vložka č. 2024/B
(ďalej len „Prenajímateľ“)
(Objednávateľ a Prenajímateľ ďalej spoločne „Zmluvné
„
strany“ a samostatne „Zmluvná
Zmluvná strana“)
strana

Zmluvné strany uzatvárajú podľa príslušných ustanovení
ustanov
§ 663 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Občiansky
„
zákonník“)
“) nasledovnú Zmluvu o prenájme
(ďalej len „Zmluva“):

Článok I.
Predmet zmluvy
1.1

Predmetom tejto Zmluvy je dočasné udelenie súhlasu Prenajímateľaa na použitie predmetu
nájmu - softvérového modulu (ďalej len „Predmet
„
nájmu“) Nájomcovi,
Nájomc
a to spôsobom
uvedeným v Čl. II. tejto Zmluvy. Špecifikácia Predmetu nájmu je uvedenáá v prílohe č. 1 Zmluvy.

1.2

Prenajímateľ udeľuje a Nájomca nadobúda nevýhradnú, časovo obmedzenú licenciu na použitie
Predmetu nájmu pre výkon podnikateľskej činnosti Nájomcu s obmedzením použitia Predmetu
nájmu výhradne v Slovenskej republike a s obmedzením použitia Predmetu nájmu výhradne pre
spracovanie údajov o pacientoch Nájomcu,, vrátane EÚ poistencov, novorodencov a iných osôb,
za ktorých Nájomca vykazuje zdravotnú starostlivosť pre zdravotné poisťovne (ďalej len
„Licencia“).
“). Súčasťou Licencie je i súhlas Prenajímateľa na integráciu Predmetu nájmu
s prípadnými ďalšími systémami prevádzkovanými Nájomcom
om spôsobom v zmysle dokumentácie
k jednotlivým softvérovým modulom Predmetu nájmu. Časové obmedzenie
dzenie licencie je určené
dobou účinnosti tejto zmluvy.

1.3

Prenajímateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť Nájomcovi Licenciu v rozsahu podľa Čl. I. ods.1.2
tejto Zmluvy a disponuje všetkými právami k Predmetu nájmu,, ktoré touto Zmluvou poskytuje
Nájomcovi,
ovi, pričom má vysporiadané autorské práva so všetkými autormi Predmetu nájmu, resp.
že vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť vykonáva majetkové práva k Predmetu nájmu
v zmysle ustanovení Autorského zákona.

1.4

Spolu s Predmetom nájmu je Prenajímateľ povinný odovzdať Nájomcovi
Nájomc
aj elektronické
inštalačné médium jednotlivých softvérových modulov a/alebo prístupové kódy k webovej verzii
Predmetu nájmu,, vrátane elektronickej dokumentácie, ako i všetku dokumentáciu, ktorá je
potrebná pre riadne užívanie Predmetu nájmu.

1.5

Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Prenajímateľaa poskytovať Nájomcovi počas doby prenájmu
Údržbu Predmetu nájmu (ďalej len „Údržba“), ktorej špecifikácia a rozsah je uvedený v prílohe č.
3 tejto Zmluvy.

1.6

Čiastkovým predmetom
edmetom zmluvy je integrácia ku DRG Grouperu na strane nemocničného
informačného systému DATALAN ORDINIS,
ORDINIS prevádzkovaného Nájomcom
ájomcom. Integráciou sa rozumie
zabezpečenie jednorázového rozšírenia NIS DATALAN ORDINIS o integračné rozhranie DRG
Groupera.. Popis funkcií rozšírenia NIS DATALAN ORDINIS je uvedený v Prílohe č.4.

Článok II.
Spôsob odovzdania a použitia Predmetu nájmu
2.1.

Prenajímateľ,, po podpísaní tejto Zmluvy oboma Zmluvnými stranami, odovzdá Predmet nájmu
Nájomcovi v termínoch špecifikovaných
š
v Čl. II. ods. 2.2 tejto Zmluvy. Prenajímateľ zodpovedá za
to, že odovzdaný Predmet nájmu počas záručnej doby zodpovedá kvalite a rozsahu

dohodnutému v Zmluve a v jej prílohách, najmä že Predmet nájmu bude spôsobilé na použitie
na dohodnutý účel podľa tejto Zmluvy a že je plne v súlade s Definičnou príručkou vydanou
Úradom pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou (ďalej len „Úrad“)
“) ku dňu podpísania tejto
Zmluvy. Odovzdanie/prevzatie Predmetu nájmu potvrdia Zmluvné strany podpísaním
preberacieho protokolu.
2.2.

Termín pre odovzdanie Predmetu nájmu je do 5 (piatich) pracovných dní odo dňa podpísania
tejto Zmluvy.

2.3.

V prípade zistenia vád Predmetu nájmu je Nájomca povinný bezodkladne písomne informovať
Prenajímateľaa o zistených vadách. Nájomca je oprávnený uplatniť si u Prenajímateľa nároky
podľa § 499 a nasl. Občianskeho
Ob
zákonníka, pričom v prípade uplatnenia nároku Nájomca
na odstránenie vád Predmetu nájmu,
nájmu Prenajímateľ zabezpečí odstránenie vád Predmetu nájmu
v lehote maximálne do 30 (tridsiatich) dní od uplatnenia nároku Nájomcaa na odstránenie vád.

2.4.

Licencia v rozsahu podľa Čl. I.I ods. 1.2 tejto Zmluvy je udelená Nájomcovi momentom
odovzdania jednotlivých modulov Predmetu nájmu, v termíne pre jednotlivé moduly podľa Čl. II.
II
ods. 2.2 tejto Zmluvy.

2.5.

Zmluvné strany sa dohodli, že Licencia nezahŕňa právo na akékoľvek použitie Predmetu nájmu
tretími stranami. Nájomca nie je oprávnený Predmet nájmu poskytnúť formou sublicencie,
postúpením licencie, rozširovať Predmet nájmu formou vyhotoveniaa kópií alebo akýmkoľvek
iným spôsobom poskytnúť Predmet nájmu tretím stranám. Toto obmedzenie sa nevzťahuje na
osoby, ktorým je potrebné sprístupniť Predmet nájmu z dôvodu vykonávania prác alebo
poskytovania služieb pre Nájomca, s výnimkou Prenajímateľov
ov zdravotnej starostlivosti. Licencia
však umožňuje Nájomcovi
Nájomcovi poskytovanie výsledkov klasifikácie zdravotnej starostlivosti
jednotlivých pacientov príslušným zdravotným
zdravot
poisťovniam a Úradu pre dohľad nad zdravotnou
starostlivosťou.

2.6.

Nájomca nie je oprávnený Predmetu nájmu alebo jeho časti akýmkoľvek spôsobom upravovať,
modifikovať, meniť, vykonávať jeho spätnú analýzu, preklad, adaptáciu, spojiť s iným dielom
alebo zaradiť do iného diela, čo však nevylučuje možnosť integrácie do informačného systému
Nájomcaa spôsobom podľa Čl. II.
II ods. 2.7. tejto Zmluvy.

2.7.

Predmet nájmu je určený
určen na použitie výhradne spôsobom popísaným v dokumentácii k
Predmetu nájmu,, vrátane možnej nevyhnutnej integrácie s inými softvérovými produktmi
Nájomcu,, výlučne však len spôsobom upraveným v dokumentácii Predmetu nájmu.
nájmu

2.8.

Ustanoveniami Čl. II. tejto Zmluvy nie sú dotknuté ustanovenia § 89 Autorského zákona.

2.9.

Čiastkový predmet zmluvy v zmysle bodu 1.6 Zmluvy bude dodaný formou inštalácie verzie
rozšíreného nemocničného systému DATALAN ORDINIS do prevádzkového prostredia Nájomcu
do 5 (piatich) pracovných dní odo dňa podpísania tejto Zmluvy.
Zmluvy

2.10.

Nahlasovanie a odstraňovanie chýb dodaného predmetu zmluvy v zmysle bodu 1.6 Zmluvy budú
obe strany vykonávať prostredníctvom kontaktnej osoby prenajímateľa uvedenej v prílohe č. 2
tejto zmluvy.

Článok III.
Odmena a podmienky fakturácie
3.1.

Za prenájom po dobu aj neúplného kalendárneho mesiaca zaplatí Nájomca Prenajímateľovi
odmenu vo výške 225,00
00 EUR bez DPH (slovom dvestodvadsaťpäť eur) čo činí 270,00 € s DPH.

3.2.

Prenajímateľ je oprávnený vystaviť faktúru za prenájom ku dňu podpisu zmluvy a vždy
ku prvému dňu kalendárneho mesiaca počas doby účinnosti tejto zmluvy.
zmluvy

3.3.

Za dodávku predmetu zmluvy v zmysle bodu 1.6 zaplatí Nájomca Prenajímateľovi jednorazovú
odmenu vo výške 3 250,00 EUR bez DPH (slovom tritisícdvestopäťdesiat eur) čo činí 3 900,00 € s
DPH.

3.4.

Prenajímateľ je oprávnený vystaviť faktúru za dodávku predmetu zmluvy bod 1.6
po obojstrannom podpise akceptačného protokolu o inštalácii rozšíreného NIS DATALAN
ORDINIS.

3.5.

Odmena bude uhradená bezhotovostným prevodom na účet Prenajímateľa
Prenajímateľ uvedeného
na faktúre.

3.6.

Lehota splatnosti faktúry je 60 (šesťdesiat) dní odo dňa jej doručenia na adresu Nájomca.
K odmene bude fakturovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov.

3.7.

Dňom zdaniteľného plnenia je prvý
p
deň v danom kalendárnom mesiaci alebo deň podpisu
Zmluvy alebo deň podpisu akceptačného protokolu.
protokolu

3.8.

V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti ustanovené platnými právnymi predpismi,
predpismi
najmä zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov,
predpisov alebo
nebude
bude vystavená v súlade so Zmluvou, má Nájomca právo vrátiť ju v termíne splatnosti
Prenajímateľovi
ovi na prepracovanie. Týmto prestáva platiť pôvodný termín splatnosti faktúry
a Nájomca nie je v omeškaní s plnením. Nový termín splatnosti faktúry v súlade Čl. III. ods. 3.5
tejto Zmluvy začína plynúť dňom doručenia prepracovanej faktúry Nájomcovi.
Nájomc

3.9.

Zmena fakturačnej adresy Nájomcaa sa môže uskutočniť aj bez dodatku k Zmluve formou
písomného oznámenia Nájomca
Nájomc doručeného Prenajímateľovi.

Článok IV.
Spoločné sankčné ustanovenia
4.1.

Ak Nájomca neuhradí faktúru v lehote splatnosti v zmysle Čl. III. ods. 3.5 tejto Zmluvy, je povinný
Prenajímateľovi
ovi uhradiť úrok z omeškania vo výške 0,01
0, % z neuhradenej čiastky za každý deň
omeškania platby, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak. Týmto nie je dotknutý nárok na
náhradu škody aj v rozsahu prevyšujúcom výšku dohodnutej zmluvnej pokuty. Ak Prenajímateľ
neposkytne plnenie dohodnuté podľa tejto Zmluvy a/alebo neodstráni vady
vad Predmetu nájmu
v lehote stanovenej v tejto Zmluve, je povinný Nájomcovi
ovi uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 0,01
0,
% z hodnoty Predmetu nájmu za každý deň omeškania, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak.
Týmto nie je dotknutý
otknutý nárok na náhradu škody aj v rozsahu prevyšujúcom výšku dohodnutej
zmluvnej pokuty.

4.2.

Ak Nájomca poruší povinnosti, uvedené v Čl. I. ods. 1.2, Čl. II. ods. 2.6 a 2.7 tejto Zmluvy tým, že
neoprávnene poskytne Licenciu na použitie Predmetu nájmu tretím osobám, je Prenajímateľ
oprávnený okrem odstúpenia od tejto Zmluvy nárokovať si od Nájomca
Nájomc zmluvnú pokutu vo
výške 10 000,00 EUR (slovom desaťtisíc eur) za každý jednotlivý prípad porušenia. Zmluvná
pokuta bude splatná v lehote 10 (desiatich) dní od jej uplatnenia. Týmto nie je dotknutý nárok
na náhradu škody aj v rozsahu prevyšujúcom výšku dohodnutej zmluvnej pokuty.

4.3.

Prenajímateľ nie je povinný nahradiť akúkoľvek škodu vzniknutú Nájomcovi spôsobenú
nesprávnym použitím Predmetu nájmu alebo jeho použitím v rozpore s touto Zmluvou
Nájomcom.

Článok V.
Povinnosť mlčanlivosti
5.1

Zmluvné strany sú povinné dodržiavať mlčanlivosť o dôverných informáciách, ktoré si navzájom
poskytnú v priebehu vzájomnej spolupráce (ďalej len „Dôverné
„Dôverné informácie“).
informácie
Za Dôverné
informácie sa na účely tejto Zmluvy považujú také informácie, ktoré sú jednou Zmluvnou
stranou označené ako dôverné a/alebo ktoré sú predmetom ochrany ako obchodné tajomstvo.
Za Dôverné informácie sa na účely tejto Zmluvy považujú aj podmienky plnenia
p
dohodnuté
v tejto Zmluve. Pri pochybnostiach platí, že informácia sa považuje za dôvernú.

5.2

Za Dôverné informácie sa považujú i akékoľvek informácie (vrátane Prílohy č. 1 a č. 3 a 4 tejto
Zmluvy),, myšlienky, postupy, metódy, princípy, spôsoby a/alebo know-how, súvisiace
s Predmetom nájmu a jeho rozvojom, ktoré jedna Zmluvná strana poskytne druhej, ktoré nie sú
verejne dostupné.

5.3

Za Dôverné informácie sa ďalej považujú najmä informácie, týkajúce sa akýchkoľvek
obchodných, výrobných, marketingových, technických a ďalších postupov súvisiacich
s podnikaním Zmluvnej strany, akékoľvek informácie uchovávané v informačnom systéme
Nájomcu vrátane informácií, súvisiacich s architektúrou počítačovej siete Nájomcu a jej
fungovaním.

5.4

Za Dôverné informácie sa nepovažujú
nep
informácie:

5.5

a)

ktoré boli alebo sa stali verejne známymi bez toho, aby Zmluvná strana porušila
porušil povinnosti
podľa tejto Zmluvy,

b)

u ktorých môže Zmluvná strana preukázať, že o nich vedela v čase ich získania od druhej
Zmluvnej strany alebo, že boli súčasťou jej vlastníctva v okamihu poskytnutia, alebo môže
preukázať, že ich vytvorila alebo rozpracovala nezávisle, bez použitia alebo bez odvolania sa
na akékoľvek informácie poskytnuté druhou Zmluvnou stranou a zároveň že ich nezískala
v rámci plnenia predmetu
redmetu tejto Zmluvy a/alebo

c)

u ktorých môže Zmluvná strana preukázať, že ich získala pred uzatvorením tejto Zmluvy
zákonným spôsobom a nie protiprávnym činom od tretej osoby, ktorá nie je voči druhej
Zmluvnej strane viazaná obdobným záväzkom mlčanlivosti a/alebo
a

d)

ktoré majú byť na základe platných právnych predpisov poskytnuté príslušným orgánom
štátnej správy alebo súdom alebo sú nimi vyžiadané, a to za predpokladu, že tieto majú
právomoc si poskytnutie týchto informácií vynútiť; Zmluvná strana je však povinná,
povi
pokiaľ je
to za daných okolností možné, o povinnosti informácie poskytnúť, najskôr informovať
dotknutú Zmluvnú stranu, aby táto mohla proti takejto požiadavke právne zakročiť,
prípadne môže dotknutú Zmluvnú stranu požiadať o potrebnú súčinnosť,
súčinno aby bola Zmluvná
strana, od ktorej sa poskytnutie informácie požaduje schopná žiadosti vyhovieť.

Zmluvná strana je povinná:
a)

nepoužiť pre seba alebo pre tretí subjekt, ani nezverejniť, nerozširovať a neposkytovať
Dôverné informácie akýmkoľvek tretím subjektom bez predchádzajúceho písomného
súhlasu dotknutej Zmluvnej strany,
strany

b)

používať Dôverné informácie výlučne za účelom plnenia predmetu tejto Zmluvy,
Zmluvy

c)

zabezpečiť primeranú technickú ochranu získaných Dôverných informácií tak, aby nebol
porušený záväzok mlčanlivosti,
mlčanlivosti

d)

zabrániť zverejneniu, rozšíreniu alebo neoprávnenému použitiu Dôverných informácií, a to
minimálne takými opatreniami, ktoré Zmluvné strany obvykle vykonávajú s cieľom
ochraňovať ich vlastné obchodné tajomstvo a Dôverné informácie podobného charakteru.

5.6

Poskytnutím
kytnutím Dôverných informácií podľa tejto Zmluvy nedochádza k žiadnemu poskytnutiu,
či akémukoľvek prevodu Licencie, ani prevodu, prenechaniu, či postúpeniu akýchkoľvek práv
duševného vlastníctva, práv na výkon práv z priemyselného vlastníctva Zmluvných strán
st
v zmysle
príslušných právnych predpisov, ktoré sa týkajú práv duševného vlastníctva, priemyselných práv,
najmä však autorských práv podľa Autorského zákona, práv v oblasti vynálezov, dizajnu,
úžitkových vzorov, ochranných známok, know-how,
know
atď.

5.7

Zmluvná strana sa zaväzuje Dôverné informácie písomne zaznamenávať, nahrávať alebo inak
zálohovať a uchovávať len v nevyhnutnom prípade a v rozsahu, výlučne za účelom plnenia
povinností podľa tejto Zmluvy.

5.8

Zmluvné strany sa zaväzujú Dôverné informácie zničiť, keď pominie potreba ich ďalšej držby
alebo v prípade, ak ich o to požiada druhá Zmluvná strana, za predpokladu, že tieto neboli
doteraz zničené.

5.9

Ustanovenia Čl. V. tejto Zmluvy sú účinné počas doby účinnosti tejto Zmluvy, ako aj
neobmedzene po jej skončení.

5.10

Zmluvná strana je povinná zaistiť plnenie povinnosti mlčanlivosti podľa Čl. V.
V tejto Zmluvy aj
svojimi zamestnancami, ako i inými osobami, ktoré sa budú v jej mene podieľať na plnení
povinností podľa tejto Zmluvy. Za porušenie povinnosti mlčanlivosti týmito
tými osobami je Zmluvná
strana zodpovedná v plnom rozsahu.

5.11

Prenajímateľ je oprávnený použiť referenciu pre svoje marketingové účely (napr. odkaz
na webovej stránke na názov Nájomca s uvedením informácie o nákupe Licencie) a v rámci
účasti vo verejnom obstarávaní.
obstará

Článok VI.
Záverečné ustanovenia
6.1

Zmeny a doplnky tejto Zmluvy môžu Zmluvné strany uskutočniť iba formou písomného
priebežne číslovaného dodatku k Zmluve podpísaného oboma Zmluvnými stranami. Dodatky sa
vyhotovujú v rovnakom počte rovnopisov ako Zmluva.

6.2

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade vzájomnej písomnej korešpondencie sa jej doručenie
bude uskutočňovať osobne, doporučenou listovou zásielkou s doručenkou alebo kuriérom,
prípadne inou dohodnutou formou na adresu Zmluvnej strany uvedenú v záhlaví
záh
tejto Zmluvy
alebo na inú oznámenú adresu. V prípade neúspešného doručenia, vrátane odmietnutia zásielky
sa deň vrátenia zásielky odosielateľovi bude považovať za deň riadneho doručenia.
doručenia

6.3

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2017 a nadobúda platnosť dňom podpísania
oboma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v centrálnom
registri zmlúv.

6.4

Každá zo Zmluvných strán môže vypovedať túto Zmluvu bez udania
udania dôvodu. Výpovedná doba je
2 kalendárne mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca, ktorý nasleduje
po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej Zmluvnej strane.

6.5

V prípade, že Nájomca požiada Prenajímateľa o časovo neobmedzenú licenciu Predmetu nájmu
a služby údržby Predmetu nájmu,
nájmu, Prenajímateľ sa zaväzuje zohľadniť úhrady Nájomcu v rámci
plnenia tejto Zmluvy v cene časovo neobmedzenej licencie Predmetu nájmu.
nájmu

6.6

Všetky práva a povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy ako aj vzťahy v tejto Zmluve bližšie
neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami Autorského zákona, Občianskeho zákonníka
a ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
republiky

6.7

V prípade vzniku sporov zo Zmluvy alebo v súvislosti so Zmluvou sa Zmluvné strany pokúsia
o vyriešenie sporu zmiernou cestou, až potom budú spor riešiť žalobou na príslušnom
všeobecnom súde.

6.8

Ak by niektoré ustanovenia Zmluvy mali byť neplatnými už v čase vzniku zmluvného vzťahu
medzi Zmluvnými stranami, alebo ak sa stanú neplatnými neskôr,
neskôr, nie je tým dotknutá platnosť
ostatných ustanovení Zmluvy. Namiesto neplatných ustanovení Zmluvy sa použijú ustanovenia
Zmluvy, ktoré sú im svojim obsahom a účelom najbližšie; ak také nie sú, použijú sa ustanovenia
Autorského zákona, Občians
čianskeho zákonníka a ostatných platných právnych predpisov Slovenskej
republiky, ktoré sú svojim obsahom a účelom najbližšie obsahu a účelu príslušných ustanovení
Zmluvy.

6.9

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú prílohy:
6.9.1

Príloha č.1 - Technická špecifikácia Predmetu nájmu,

6.9.2

Príloha č.2 - Kontaktné údaje,

6.9.3

Príloha č.3 - Údržba,
Údržba

6.9.4

Príloha č.4 - Popis funkcií DATALAN ORDINIS DRG Grouper

6.10

Táto Zmluva je vyhotovená v 2 (dvoch) vyhotoveniach a každá Zmluvná strana obdrží 1 (jedno)
vyhotovenie.

6.11

Zmluvné strany sa dohodli, že prenajímateľ nie je oprávnený postúpiť pohľadávky z tejto zmluvy
tretím osobám.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pozorne prečítali, jej obsahu porozumeli a ten predstavuje ich
skutočnú a slobodnú vôľu zbavenú akéhokoľvek omylu. Svoje prejavy vôle obsiahnuté v Zmluve Zmluvné
strany považujú za určité a zrozumiteľné, vyjadrené nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok.
podmienok
Zmluvné strany na znak svojho súhlasu s obsahom Zmluvy túto Zmluvu podpísali.
podpísali

V Poprade, dňa:

V Bratislave, dňa:

___________________________
Ing. Peter Petruš, MBA
predseda predstavenstva

_______________________________
RNDr. Jozef Klein
predseda predstavenstva

_______________________________
MUDr. Peter Obrimčák
podpredseda predstavenstva

_______________________________
Ing. Marek Grác,, Msc.
podpredseda predstavenstva

