Kúpna zmluva č. Z201730970_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb
Ondavská 8, 04011 Košice, Slovenská republika
36601284

00421557891624

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TatraMed Software s. r. o.

Sídlo:

Líščie údolie 9, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47025328

DIČ:

2023706751

IČ DPH:

SK2023706751

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 60202301

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Medicínsky tele-diagnostický systém MTDS K4

Kľúčové slová:

Diagnostika, telemedicína, telerádiológia, dôveryhodná archivácia diagnostiky

CPV:

33124110-9 - Diagnostické systémy

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Medicínsky systém pre vzdialenú diagnostiku, telerádiológiu a dôveryhodnú archiváciu

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Systém MTDS poskytuje klientovi možnosť prenosu,
uchovávania a vyhodnocovania digitálnej obrazovej
zdravotnej dokumentácie pacientov od a/alebo do
systémov nemocníc/polikliník/diagnostických centier,
účastných na diaľkovej a/alebo miestnej diagnostike a to
v rozsahu minimálne 100 subjektov v Slovenskej
republike

nemocníc/polikl
iník/diagnostick
ých centier

100

Maximálna doba inštalácie, implementácie a plného
sprevádzkovania systému MTDS - časť 1 - prenos, od
do minimálne 100 systémov
nemocníc/polikliník/diagnostických centier v Slovenskej
republike, je 24 hodín od času účinnosti Kúpnej zmluvy.

hodín

Strana 1 z 12

Maximum

24

Presne

Systém MTDS poskytuje klientovi možnosť prenosu,
uchovávania a vyhodnocovania digitálnej obrazovej
zdravotnej dokumentácie pacientov z vlastných
rádiologických vyšetrovacích prístrojov alebo
dokumentačných prístrojov (všetko plne DICOM
kompatibilných zdrojov obrazovej dokumentácie) v
rozsahu 30 prístrojov v cene dodávky.

prístrojov

Maximálna doba inštalácie, implementácie a plného
sprevádzkovania systému MTDS - časť 2 - prenosu,
uchovávania a vyhodnocovania digitálnej obrazovej
zdravotnej dokumentácie pacientov z vlastných
rádiologických vyšetrovacích prístrojov alebo
dokumentačných prístrojov (všetko plne DICOM
kompatibilných zdrojov obrazovej dokumentácie) v
rozsahu 24 prístrojov je 48 hodín od času doručenia
objednávky alebo Kúpnej zmluvy a za podmienok
pripravenosti kompatibilných technických prostriedkov a
plnej súčinnosti správcov predmetných prístrojov

hodín

Systém MTDS obsahuje webovú multiplatformovú
aplikáciu pre rýchle a zabezpečené zobrazovanie
obrazovej dokumentácie z úložiska systému MTDS aj
mimo nemocničnej siete (LAN) pre registrovaných a
autentifikovaných lekárov. Zobrazovanie je použiteľné na
desktop počítači alebo notebooku alebo tablete alebo
smartphone a to pre operačné systémy Microsoft
Windows, Windows Phone, Apple OSX, iOS, Google
Android. Aplikácia je s otvoreným API, a je možné
implementovať integráciu na strane NIS alebo
žiadankového systému. Ponúkaný je rozsah 50 súčasne
pracujúcich lekárov (licencií) v cene dodávky.

lekárov CU

50

Systém MTDS obsahuje webovú multiplatformovú
aplikáciu pre snímanie fotodokumentácie pacienta a
ukladanie do úložiska systému MTDS vo formáte
DICOM, vrátane podpory DICOM Modality Worklist
Management. Aplikácia je použiteľná na zariadeniach so
vstavanou kamerou a pre operačné systémy Microsoft
Windows Phone, Apple iOS, Google Android a
prehliadače Chrome, Safari, Internet Explorer, Microsoft
Edge. Ponúkaný je rozsah 24 súčasne pracujúcich
používateľov (licencií) v cene dodávky

používateľov
CU

24

Maximálna doba inštalácie, implementácie a plného
sprevádzkovania systému MTDS - časť - používateľské
aplikácie prenosu, uchovávania a vyhodnocovania
digitálnej obrazovej zdravotnej dokumentácie pacientov
je 72 hodín od času doručenia objednávky alebo Kúpnej
zmluvy a to vrátane školení všetkých aplikácií

hodín

Dostupná čistá (používateľská) kapacita dôveryhodného
archívu je 21 TB

TB

Doba servisnej podpory pre dôveryhodný archív v
režime 9x5

mesiacov

Dodávka MTDS - dôveryhodný archív (úložisko) na
miesto určenia, odo dňa účinnosti Zmluvy

týždňov

7

Doba hardvérovej inštalácie a inicializácie archívneho
úložiska od dodania archívneho úložiska na miesto,
pracovníkom s certifikáciou od výrobcu zariadenia.

dní

5

Doba servisnej podpory pre časti MTDS v režime 24x7

mesiacov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Systém MTDS poskytuje klientovi možnosť
vyhodnocovania (diagnostiky) digitálnej obrazovej
zdravotnej dokumentácie pacientov z vlastných
rádiologických vyšetrovacích prístrojov alebo diaľkovo
prenesených rádiologických vyšetrení (všetko plne
DICOM kompatibilných zdrojov obrazovej dokumentácie)
v rozsahu bez licenčného obmedzenia v cene dodávky.

bez licenčného obmedzenia

Strana 2 z 12

30

48

72

21
48

48

Topológia riešenia systému MTDS je klient-server

áno

Systém MTDS je prevádzkovateľný na dedikovaných
technických prostriedkoch alebo vo virtualizovanej
platforme VMware ESX 5.5 alebo vyššia verzia.; CPU
minimálne 4 vCPU a RAM 16GB; kde pre účely MTDS
dodáme a naimplementujeme CentOS 6.8 prípadne
CentOS 7 (1611)

áno

Systém MTDS zahŕňa implementáciu integračnej
platformy pre integráciu s kompatibilným nemocničným
informačným systémom („NIS“ ) na báze
medzinárodných komunikačných štandardov HL7

áno

Systém MTDS plne a dôsledne poskytuje a používa na
inú než DICOM komunikáciu medzinárodný
komunikačný štandard HL7 (pri komunikácii s
aplikáciami tretích strán a to obidvoma smermi)

áno

Systém MTDS poskytuje možnosť spracovania
elektronickej žiadanky (generované lokálne v štandarde
HL7 a prenášané cez LAN), pre prípad neskoršej
integrácie s NIS

áno

Systém MTDS poskytuje integrovaný DICOM Modality
Work List Management, pre prípad neskoršej integrácie
s NIS

áno

Možnosť podpory volania a zobrazovania štúdií (lokálne
z LAN z ako aj cez web prístup), s pripravenosťou na
prípadnú neskoršiu integráciu s NIS

áno

Systém MTDS poskytuje možnosť uloženia digitálnej
dokumentácie v pdf formáte k vyšetreniu priamo do
dátového úložiska (napr. sken žiadanky, lekárskej
správy, laboratórnych výsledkov, tlačový pdf výstup
holterov)

áno

Systém MTDS poskytuje funkcionalitu súčasného
volania štúdie a k nej prislúchajúceho popisu (napr. vo
formáte pdf) a ich zobrazenie formou načítania z
dátového úložiska

áno

Systém MTDS poskytuje údaje z modalít pre ďalšie
spracovanie, t.j. podporuje DICOM MPPS službu,
pomocou ktorej modality posielajú informácie o
vykonaných vyšetreniach (počet obrazov, dĺžka trvania
vyšetrenia, začiatok a koniec vyšetrenia na modalite,
aktuálny stav vyšetrenia, výška radiačnej dávky pre
pacienta). Získané údaje z modalít je následne systém
schopný poskytnúť aplikáciám tretích strán v DICOM,
XML alebo HL7 formáte

áno

Systém MTDS umožňuje spájanie štúdií podľa
definovaných kritérií tzv. Merge štúdií (nie manuálnym
prepisom) na základe HL7 požiadavky. Na základe ADT
(Admin Discharge Transfer) HL7 správ prijatých od
aplikácií tretích strán je systém schopný vykonávať tzv.
Merge štúdií, čiže preradenie vyšetrení patriacich
zadanému pacientovi k záznamom iného pacienta

áno

Pre konsolidáciu údajov s dátovým úložiskom systém
MTDS poskytuje funkcionalitu PIR (Patient Information
Reconciliation), na základe HL7 požiadavky. Na základe
ADT (Admin Discharge Transfer) HL7 správ prijatých od
aplikácií tretích strán jesystém schopný upravovať
informácie o pacientovi (demografické údaje pacienta) v
uložených štúdiách

áno

Pre dôslednú kontrolu a riadenie prístupu k údajom
systém MTDS umožňuje riadenie prístupu k údajom
založené na princípe “ROLA používateľa“ s jednoznačne
definovanými právami prístupu až na úroveň jednotlivých
údajových položiek

áno

Strana 3 z 12

Systém MTDS poskytuje funkcionalitu pre zasielanie
štúdií, resp. prijímanie štúdií a ich popisov
zabezpečeným spôsobom do resp. od ostatných
Poskytovateľov zdravotnej starostlivosti, resp. systémov
tretích strána to zabezpečeným spôsobom s ochranou
pred zneužitím pri ich prenose

áno

Službukonajúci laboranti/diagnostikujúci lekári/ošetrujúci
lekári môžu jednoduchým spôsobom, bez akýchkoľvek
nadštandardných znalostí IT, odosielať obrazové dáta
(najmä akútnych) pacientov okamžite, kedykoľvek,
rýchlo, bez súčinnosti iných osôb, v režime 24x7, v
akomkoľvek objeme a v pôvodnej kvalite podľa platnej
normy STN EN 12052:2011 (DICOM). Používateľské
prostredie klientskej aplikácie je uspôsobené pre
jednoduchú obsluhu zdravotníckym personálom, formou
a funkciami blízkou e-mailovým klientom - princíp príjmu
respektíve odoslania pacientskych obrazových dát
vrátane príloh.

áno

Systém MTDS umožňuje len zabezpečené odosielanie a
príjem textových správ, dokumentov a príloh, s ochranou
pred zneužitím pri ich prenose.

áno

Relevantné časti systému MTDS určené koncovým
používateľom (lekári a zdravotnícky personál) sú dodané
v štátnom jazyku (slovenská lokalizácia). Systém MTDS
obsahuje elektronický manuál v slovenskom jazyku.

áno

Centrálna časť systém prenosu pacientskych
obrazových dát, je našou spoločnosťou spravovaná a
prevádzkovaná na našom technickom a programovom
vybavení, so zabezpečením osobných údajov pred
načítaním treťou stranou (mimo poskytovateľov
zdravotnej starostlivosti - odosielateľa a prijímateľa)

áno

Prenos pacientskych obrazových dát medzi
Poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti nevyžaduje od
komunikujúcich subjektov vytváranie VPN (Virtual
Private Network) a nijako nenarúša ich bezpečnostné a
prípadným firewall zabezpečené pripojenie do verejnej
internetovej siete. Komunikačná služba využíva k
výmene dát u väčšiny subjektov pripojených na Internet
štandardne povolené TCP/IP porty ako napr. 443, 80.
Zabezpečenie prenášaných dát je šifrovaním.

áno

Služba zabezpečujúca komunikáciu medzi
Poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti je
prevádzkovateľná na operačnom systéme Microsoft
Windows Vista alebo vyššom, na 32 bitovej alebo na 64
bitovej platforme. Služba môže byť prevádzkovateľná na
virtualizovanej platforme VMware ESX 5.5 alebo vyššie.

áno

Systém MTDS poskytuje zákazníkovi počtom
neobmedzenú licenciu klientskej aplikácie, k službe
zabezpečujúcej komunikáciu medzi Poskytovateľmi
zdravotnej starostlivosti, pre teoreticky všetky pracovné
stanice s operačným systémom Microsoft Windows XP
alebo vyšším (podľa politiky zákazníka).

áno

Softvérové stanice systému MTDS určené koncovým
používateľom (lekári) sú schopné zobrazovať
synchrónne ECG v normalizovanom formáte DICOM
ECG/HD.

áno

Softvérové stanice systému MTDS určené koncovým
používateľom (lekári) sú schopné zobrazovať formáty:
Digital Subtract Angiography (DSA), Digitally
Reconstructed Radiograph (DRR), MultiPlanar
Reconstruction (MPR), Curved Planar Reconstruction
(CPR), Maximum Intensity Projection (MIP), Multiframe
Images a sú schopné registrovať a zobrazovať
multimodalitnú fúziu snímok

áno

Strana 4 z 12

Softvérové stanice systému MTDS umožňujú: úpravy
jasu, kontrastu, možnosť otáčania obrazu, meranie
vzdialeností a uhlov a pod. Prehrávanie (animáciu) sérií
snímkov, export DICOM snímkov do formátov: .jpeg,
.bmp; export sérií snímkov v podobe filmu vo formáte
AVI; možnosť prezerania EKG kriviek vo formáte DICOM
EKG.

áno

Diaľkový prenos obrazových dát pacientov systémom
MTDS je zabezpečený v zmysle platnej legislatívy o
ochrane osobných údajov proti neoprávnenému
sledovaniu/monitorovaniu sofistikovaným kryptovaním
prenášaných dát

áno

Po inštalácii systému MTDS zabezpečujeme migráciu
existujúcich sieťovo dostupných relevantných DICOM
dát zákazníka do nami dodávaného systému

áno

Súčasťou ceny dodávky je aj nakonfigurovanie
existujúcich modalít do systému MTDS, ktoré poskytujú
údaje v štandardnom formáte DICOM. Napojenie
ďalších, neskôr pridaných modalít obstarávateľa (až do
celkového počtu 30) nevyžaduje v budúcnosti žiadne
ďalšie licenčné poplatky

áno

Systém MTDS obsahuje DICOM interface s
nasledovnými Storage SC, Query/Retrieve SC,
Verification SC. Systém MTDS obsahuje plnú podporu
DICOM Modality Worklist Management SC

áno

Jadro systému MTDS môže byť prevádzkované na
serveri v plne virtualizovanom prostredí.

áno

Systém MTDS obsahuje všetky potrebné serverové
licencie pre podporu CT, CR, DX, ES, MG, MR, NM, PT,
RF, XA, XC, US, podporu formátu DICOM a príslušné
sieťové výstupy

áno

Systém MTDS (serverová časť) je manažovateľný
diaľkovým prístupom.

áno

Systém MTDS umožňuje načítanie a uchovávanie
DICOM dát (v centrálnom úložisku) z pamäťových médií,
z CD, DVD, USB, SD pamäťovej karty, externého
harddisk – na všetkých pracovných staniciach s
licenčným kľúčom.

áno

Softvér pracovnej stanice obsahuje možnosť prepnutia
do dotykového módu ovládania zobrazenia pracovnej
stanice, ktorý je vhodný pre operačné sály a sterilné
prostredie.

áno

Stacionárne pracovné a klinické náhľadové stanice sú
klinicky uvoľnené pre funkčnosť v operačnom systéme
Microsoft Windows XP Professional, Vista, 7, 8.1 a 10.
(Upozornenie: Spoločnosť Microsoft už systém Windows
XP nepodporuje !)

áno

Pracovné stanice systému podporujú Multimodalitnú
registráciu MIR a zobrazenia fúzie: maskovacie,
váhované, zlučovacie, prahové.

áno

Pracovné stanice systému podporujú manažment
"Hanging protocols".
Zabezpečenie zrýchlenia
včasnej diagnostiky pomocou aplikácie softvérovej
technológie „Hanging Protocols“ na otvárané/prezerané
obrazové dáta pacientov. Manažment „Hanging
Protocols“ je v réžii zákazníka s trvalou možnosťou
úprav pre jednotlivé pracoviská.

áno

Zákazník má plný administrátorský prístup k správe a
administrácii systému MTDS so súvisiacou podrobnou
dokumentáciou, aktualizovanou minimálne počas celej
doby záručnej alebo pozáručnej zmluvnej starostlivosti.
Súčinnosť dodávateľa ako výrobcu nie je k administrácii
systému MTDS nutná.

áno

Strana 5 z 12

Systém MTDS má časti určené na diagnostiku pacientov
certifikované v triede IIb podľa požiadaviek EÚ (MDD
93/42/EEC a 2007/47/EC, EN ISO 13485)

áno

Dodávateľ ako výrobca systému MTDS má certifikáty
pre zabezpečenie riadenia kvality (ISO 13485 a ISO
9001).

áno

Dodávateľ ako výrobca systému MTDS poskytuje
servisnú podporu pre časť 1 v režime 24 hodín x 7 dní v
týždni v štátnom (slovenskom) jazyku.

áno

HW architektúra dôveryhodného archívu. Diskové
úložisko je postavené na zabudovanej architektúre
Content Addressed Storage, bez použitia externej
emulácie tejto architektúry SW alebo HW prostriedkami.
Táto architektúra umožňuje uloženie samotných dát, aj
metadát garantovaným spôsobom, nezávislým od
externej aplikácie a spôsobu uloženia (nezávisle na type
súborového systému, lunu, alebo volume). Táto
architektúra je špeciálne navrhnutá pre ukladanie
veľkého objemu súborových dát na dlhú dobu - jej
špecifikácia umožňuje garanciu jedinečnosti ukladaných
dát a v budúcnosti ľahký prenos

áno

Vynútenie skartačných lehôtOperačný systém
archívneho diskového úložiska umožňuje vynútenie
skartačnej doby pre ukladané dáta. Umožňuje definíciu
skartačných tried podľa druhu ukladaného obsahu.
Skartačné lehoty je možné nastaviť buď individuálne
(per ukladaný objekt) alebo podľa jednotlivých tried.
Úložisko disponuje funkčnosťou pre definíciu skartačnej
lehoty na základe udalosti, nastavením minimálnej a
maximálnej dĺžky skartačnej lehoty a funkcionalitou
nastavenia zámku na všetky objekty (bez ohľadu na to,
či je na nich nastavená skartačná lehota), napr. v
prípade súdneho konania

áno

Spôsob zapojenia systémových komponentovDiskový
systém je navrhnutý tak, že jednotlivé komponenty sú
redundantné - minimálne zdvojené (technológia RAIN redundant array of independent nodes).

áno

RozšíriteľnosťArchitektúra diskového systému je
navrhnutá tak, že umožňuje jednoduché a automatické
rozširovanie systémových prostriedkov v horizonte
desiatok rokov na násobky pôvodnej kapacity bez
nutnosti zmeny fyzického systému a aplikačného
prostredia. Systém má tiež implementovaný
mechanizmus ochrany proti zastaraniu. Disková hrubá
kapacita systému je rozšíriteľná on-line za prevádzky
bez nutnosti migrácie dát na iný typ zariadenia, bez
výpadku dostupnosti dát a fyzického systému v rámci
jedného fyzického diskového systému

áno

VirtualizáciaDiskový systém disponuje možnosťou
virtuálneho spájania viacerých fyzických systémov
prezentovaných ako jeden logický celok. Logická
kapacita tohto systému je dostupná opäť bez zmeny
konfigurácie aplikačného prostredia, ktoré ukladá na
systém dáta. Takýto systém je spravovaný ako jeden
celok.

áno

MultitenancyDiskový systém umožňuje logické
rozdelenie diskového systému na logické podcelky, ktoré
sú prezentované ako samostatné fyzické systémy - sú
teda oddelené dátové priestory, užívateľské kontá a
správa a môžu byť prezentované prostredníctvom iných
segmentov siete. Ďalej je požadované, aby bolo možné
nastavovať plávajúce alebo pevné kvóty pre množstvo a
objem ukladaných dát.

áno

Strana 6 z 12

Spôsob uloženia dátDiskový systém disponuje
preukázaným mechanizmom pre ukladanie dát, ktorý
zabezpečí ich ochranu pred manipuláciou s obsahom
uložených dát, ochráni dáta proti poškodeniu obsahu,
zabezpečí funkcionalitu pre kontrolu konzistencie dát,
zaistí globálnu jedinečnosť identifikátora ukladaných dát
(vylúčenie kolízie uloženého obsahu v prípadne migrácií
alebo zmien v architektúre). Spôsob uloženia dát je
nezávislý na použitej technológii – nezávisí na
konkrétnom type diskov, radičov či architektúre.
Identifikátory ukladaných dát nie sú priamo prístupné
externým používateľom

áno

Vysoká bezpečnosťNeexistuje natoľko privilegovaný
administrátor archívneho diskového systému, aby mohol
získať prístup k obsahu objektov, prípadne objekty
mazať alebo manipulovať s podpismi a obsahom.

áno

Audit udalostíÚložisko obsahuje funkcionalitu pre audit
všetkých udalostí, ktoré sa v rámci životného cyklu stanú
(logovanie administrátorských príkazov, zmien
nastavenia, systémových zmien, manipuláciou s dátami,
a pod.). Tento audit je zabezpečený systémovými
prostriedkami úložiska tak, aby k nemu mali prístup iba
oprávnení užívatelia a nie je možné ich modifikovať,
alebo zmazať

áno

Skartačný mechanizmusÚložisko má garantovaný
skartačný algoritmus, ktorý zaistí násobný priechod
mazacieho algoritmu tak, aby boli naplnené požiadavky
skartačného mechanizmu podľa NSA (dáta, ktoré boli
aplikáciou vymazané, sú nielen logicky odstránené z
diskov, ale zároveň je vykonaný viacnásobný prepis
diskových sektorov tak, aby nebolo možné objekt
obnoviť ani v prípade získania fyzických diskov)

áno

Rozšíriteľnosť a technologická inováciaÚložisko má
možnosť rásť spoločne s rastom množstva ukladaných
dát bez nutnosti migrácie dát na nové technológie. Vie
adaptovať nové technológie za chodu (rast kapacity
diskov, zvyšovanie rýchlosti infraštruktúry a pod.) Pri
rozširovaní sa nemení spôsob ukladania, nie je teda
potrebné modifikovať aplikáciu. Umožňuje
bezproblémovú a dlhodobú rozšíriteľnosť realizovateľnú
bez ohrozenia uložených dát.

áno

Mazanie dátPo každom vymazaní údajov vznikne
audítorský záznam o výmaze priamo na HW úrovni
úložiska natívnymi prostriedkami úložiska - nie je
prípustný zápis auditu externou aplikáciou

áno

ReplikáciaÚložisko podporuje replikáciu dát do
vzdialenej lokality. Replikácia prebieha automaticky na
úrovni HW úložiska a prenos je zabezpečený proti
zneužitiu dát. Pre realizáciu D-R stratégií systém
umožňuje zapojenie replikácie minimálne formou
jednosmernej a obojsmernej replikácie.

áno

Administrácia a užívateľské účtyDiskový systém je
možné spravovať nezávisle na existujúcej infraštruktúre
avšak je tiež možné ho začleniť do existujúcich
systémov pre autentizáciu používateľov (LDAP, Active
Directory). Pre správu neexistuje natoľko privilegovaný
administrátor, ktorý by mohol získať prístup k obsahu
objektov, prípadne objekty mazať alebo manipulovať s
podpismi a obsahom

áno

Strana 7 z 12

Ochrana dat proti výpadku systémových
komponentovArchitektúra úložiska je navrhnutá tak, aby
bola zaistená ochrana dát proti výpadku systémových
komponentov. Tento mechanizmus zaisťuje izoláciu
chybných komponentov a automatické zotavenie napr.
pri výpadku jedného alebo viacerých diskov, napájania,
portov, alebo iných kľúčových komponentov bez
manuálneho zásahu administrátora. Systém á
zabudované procesy, ktoré na HW úrovni automaticky
monitorujú zdravie a stav dát a sú schopné automaticky
naštartovať procesy pre obnovenie dát pri ich ohrození
systémovými chybami

áno

Vysoká dostupnosť dátÚložisko na HW úrovni ukladá
dáta takým spôsobom, aby bola zaručená ich vysoká
dostupnosť formou redundantných kópií. Zariadenie
pozerá na dostupnú kapacitu ako na jednotný úložný
priestor a uloženie dát prebieha formou SW distribúcie
dát medzi jednotlivé nódy. V závislosti na veľkosti
zariadenia a typu ukladaných dát je možné voliť medzi
dvoma metódami spôsobu ukladania a ochrany dát
(Content Protection Mirror a Content Protection Parity)

áno

Dostupnosť dátDáta uložené v archívnom úložisku sú
prístupné on-line s konštantnou prístupovou dobou v
rádoch milisekúnd

áno

Prístup k dátamÚložisko disponuje rôznymi typmi
mechanizmov pre ukladanie a prezentáciu dát:
-pomocou API - funkcionalita úložiska je dostupná
prostredníctvom popísaného API; pre integráciu s
aplikáciami tretích strán existuje programátorská
príručka a voľne dostupné SDK,-pomocou XAM rozhranie typu XAM (štandardizované API pre
archivačné aplikácie, špecifikácia); pre toto rozhranie je
opäť dostupná programátorská príručka a SDK,
-dostupnosť dát (ukladanie a čítanie) prostredníctvom
súborových služieb (protokoly CIFS, NFS, FTP, HTTP);v
cene licencia pre dátový prístup max. 1 TB CISF/NFS

áno

Integrácia do infraštruktúryZariadenie sa pripája do
existujúcej LAN infraštruktúry (GbE). Diskový systém
umožňuje dynamicky škálovať výkonnosť (priepustnosť)
pre prístup k dátam alebo pre replikáciu násobným
zapájaním ETH rozhraní alebo ich naopak izolovať pre
separátne segmenty siete v prípade logického
rozdelenia diskového systému (napr. pre lokálne
organizačné jednotky). Minimálny počet je 8 x 1 GbE
portov (redundantných).

áno

PrevedeniePonúkané zariadenie je montovateľné do
štandardného 19” stojana. Rozmery v stojane 19":
Celková Výška (vrátane UPS): 12U, Hĺbka: 100 cm

áno

NapájanieZariadenie využíva redundantné napájanie s
celkovým max. príkonom 2000 VA, a má vlastnú UPS s
výstupným výkonom 2200 VA pre zálohovanie
požadovanej kapacity 21 TB po dobu 10 minút. Na
pripojenie napájania sú použité 2ks PDU rozvádzače
(každý 12x c13). Požiadavka na napájanie
UPSNapájacia zásuvka typ Schuko CEE 7 / EU1-16P,
200–240 V , 50–60 Hz, 16A

áno

SprávaZariadenie má samostatný LAN port pre
vzdialenú správu

áno

MonitorovanieZariadenie má vlastné monitorovacie
nástroje a možnosť posielať chybové hlásenia.

áno

Strana 8 z 12

Parametre servisnej podpory dôveryhodného archívu:a)
registrované osoby (správcovia/administrátori) sa
dovoľajú na k tomu určené telefónne čísla (telefónna
linka + mobilný telefón) v režime 9x5b) začiatok riešenia
poruchy diaľkovým prístupom je do 240 minút
elektronickou formou - od času nahlásenia poruchy v
pracovných dňoch v čase od 8:00 do 17:00,c) oprava na
mieste bude vykonaná po doručení náhradných dielov
výrobcomd) servis bude vykonávaný autorizovaným
servisným technikom výrobcu

áno

Inštalácia softvérov MTDS:Dodávka riešenia obsahuje
inštaláciu softvérov MTDS na kompatibilnú platformu;
odovzdanie všetkých potrebných licencií; komplexnú
konfiguráciu systému MTDS do prostredia
obstarávateľa.

áno

Migrácia existujúcich DICOM dát:Dodávka riešenia
obsahuje migráciu existujúcich DICOM dát dostupných
po sieti LAN štandardným protokolom DICOM. Migrácia
bude prebiehať v dohodnutých časoch tak, aby sa
minimalizoval vplyv na bežnú/dennú prevádzku
zákazníka. Čas migrácie dát závisí hlavne od exportnej
kapacity pôvodných systémov a sieťovej priepustnosti,
čas migrácie sa neráta do časov/termínov odovzdania
dodávky systému.

áno

Pripojenie DICOM modalít:Dodávka riešenia obsahuje
pripojenie existujúcich DICOM modalít dostupných po
sieti LAN štandardným protokolom DICOM

áno

Pre virtualizovanú serverovú platformu sa požaduje:
VMware ESX 5.5 alebo vyššie; CPU minimálne 4 vCPU
a RAM 16GB; pre VM so systémom CentOS 6.8 prípade
CentOS 7 (1611), ktorý dodáme a naimplementujeme v
rámci riešenia. Dátová úložná kapacita musí reflektovať
produkčnú kapacitu DICOM zdrojov obrazovej
dokumentácie a zaplnenosť úložísk nesmie presiahnuť
90% disponibilnej kapacity

áno

Zaškolenie administrátorov pre rutinnú administráciu,
monitoring a analýzu bežných problémov dodaného
Systému MTDS v rozsahu 2h pre neobmedzený počet IT
špecialistov

áno

Školenie (základné + pre pokročilých) používateľov
dodaného riešenia, a to pre maximálne 3 skupiny
používateľov v dohodnutých dňoch pre každú zo skupín
používateľov, t.j. spolu 6 školení počas 3 dní. Dĺžka
jedného školenia: 2h živá prezentácia + 1h
zodpovedanie otázok.

áno

Odovzdanie systému MTDS, časť 1, Preberacím
protokolom, 1h

áno

Používateľský návod je v rámci každej používateľskej
aplikácie. Adminstrátor dostane 1 tlačenú podpísanú
verziu každého návodu ako aj dátový nosič (USB
pamäťový kľúč) s používateľskými návodmi a
aplikáciami.

áno

Podpora prevádzky zo strany dodávateľa je v režime
24x7 formou "Call center", ktoré je prevádzkované
dodávateľom/výrobcom v štátnom (slovenskom) jazyku.
Telefónna linka aj mobilný telefón je v režime 24x7.

áno

Podpora je iba pre správcov systému, nie pre bežných
používateľov zákazníka („Second line support“) a nie je
časovo ohraničená (počtom alebo dĺžkou volaní alebo
elektronickej komunikácie).

áno

Pravidelnú kontrolu systému bude vykonávať dodávateľ
minimálne 4x ročne v sídle zákazníka (táto môže byť v
rámci servisného zásahu) a každý pracovný deň
diaľkovým prístupom, ak mu to správca systému povolí.

áno

Strana 9 z 12

Aktualizácia softvérových aplikácií systému zahŕňa
poskytnutie každej novej verzie, a to vždy do jedného
mesiaca po jej klinickom uvoľnení. Na základe
požiadavky zákazníka vykoná dodávateľ zaškolenie v
sídle zákazníka pri každej aktualizácii.

áno

Parametre Podpory systému v režime 24x7 (1):a)
registrované osoby (správcovia/administrátori) sa
dovolajú na k tomu určené telefónne čísla (telefónna
linka + mobilný telefón) v režime 24x7,b) začiatok
riešenia poruchy diaľkovým prístupom je do 60 minút
elektronickou formou - od času nahlásenia poruchy v
pracovných dňoch v čase od 8:00 do 16:00,c) začiatok
riešenia poruchy diaľkovým prístupom je do 120 minút
elektronickou formou - od času nahlásenia poruchy v
pracovných dňoch v čase od 17:01 do 7:59 a v dňoch
pracovného voľna alebo pracovného pokoja,

áno

Parametre Podpory systému v režime 24x7 (2):d) v
prípade potreby začiatok riešenia poruchy na mieste do
28 hodín od času nahlásenia poruchy v pracovných
dňoch v čase od 8:00 do 17:00 hod. e) v prípade
potreby začiatok riešenia poruchy na mieste do 32 hodín
od času nahlásenia poruchy v pracovných dňoch v čase
od 17:01 do 7:59 hod.,f) v prípade potreby začiatok
riešenia poruchy na mieste do 48 hodín od času
nahlásenia poruchy v dňoch pracovného voľna alebo
pracovného pokoja.

áno

Za nedodržanie lehoty na zahájenie odstránenia porúch
systému sa nepovažuje vyššia moc, najmä vojna,
prírodné katastrofy, dopravná alebo elektronická
nedostupnosť, dopravná kalamita, zrušenie alebo
meškanie spojov verejnej autobusovej, železničnej alebo
leteckej dopravy. Dodávateľ bude neodkladne
informovať objednávateľa ak taký prípad nastane, ak mu
to technické prostriedky umožnia

áno

V paušálnej cene podpory sú zahrnuté všetky cestovné
náklady, ako aj práce, náklady na pripojenie a všetky
ďalšie náklady dodávateľa súvisiace s poskytovaním
podpory systému

áno

Parametre Podpory dôveryhodného archívu v režime
24x7 (2):a) registrované osoby
(správcovia/administrátori) sa dovolajú na k tomu určené
telefónne čísla (telefónna linka + mobilný telefón) v
režime 9x5b) začiatok riešenia poruchy diaľkovým
prístupom je do 240 minút elektronickou formou - od
času nahlásenia poruchy v pracovných dňoch v čase od
8:00 do 17:00,c) oprava na mieste bude vykonaná po
doručení náhradných dielov výrobcomd) servis bude
vykonávaný autorizovaným servisným technikom
výrobcu

áno

Aktualizácia softvérových aplikácií dôveryhodného
archívu zahŕňa poskytnutie každej novej verzie, a to
vždy do jedného mesiaca po jej uvoľnení výrobcom, po
dohode so správcom

áno

Za nedodržanie lehoty na zahájenie odstránenia porúch
dôveryhodného archívu sa nepovažuje vyššia moc,
najmä vojna, prírodné katastrofy, dopravná alebo
elektronická nedostupnosť, dopravná kalamita, zrušenie
alebo meškanie spojov verejnej autobusovej, železničnej
alebo leteckej dopravy. Dodávateľ bude neodkladne
informovať objednávateľa ak taký prípad nastane, ak mu
to technické prostriedky umožnia.

áno

V paušálnej cene podpory dôveryhodného archívu sú
zahrnuté všetky cestovné náklady, ako aj práce, náklady
na pripojenie a všetky ďalšie náklady dodávateľa
súvisiace s poskytovaním podpory systému

áno

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:
Strana 10 z 12

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice II

Obec:

Košice - mestská časť Západ

Ulica:

Ondavská 8

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.07.2017 07:30:00 - 21.08.2017 07:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

systém

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 196 770,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 236 124,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 30.06.2017 10:44:01

Strana 11 z 12

Objednávateľ:
Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TatraMed Software s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 12 z 12

