CRZč.4411/2017/LSR
Zmluva
o poskytovaní informácií z monitorovania verejných informačných zdrojov
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších
predpisov a v súlade s ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky
medzi zmluvnými stranami:

Poskytovateľ:

NEWTON Media, spol. s r.o.
Ševčenkova 34
851 01 Bratislava - mestská časť Petržalka
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, odd. Sro,
vložka č.: 53163/B

IČO:

44 253 320

IČ DPH:

SK 2022639795

DIČ:

2022639795

Bankové spojenie:

Tatra Banka, a.s., SK06 1100 0000 0026 2576 2266, SWIFT: TATRSKBX

Zastúpená:

Ing. Petr HERIAN, konateľ

Kontaktná osoba:

Ing. Branislav VANIHER

Telefonický a emailový:
kontakt:

+421 905 321 015, Branislav.Vaniher@newtonmedia.sk
ako jedna zmluvná strana
(ďalej len „Poskytovateľ“)
a

Objednávateľ:

LESY Slovenskej republiky, štátny podnik
Námestie SNP 8
975 66 Banská Bystrica, Slovenská republika
zapísaný

v Obchodnom

registri

Okresného

súdu

Banská

Bystrica,

odd.: Pš, vložka č.: 155/S
IČO:

36 038 351

IČ DPH:

SK 20200879982

DIČ:

20200879982

Bankové spojenie:

SK7702000000000006806312

Zastúpená:

Ing. Marian Staník, generálny riaditeľ

Kontaktná osoba:

JUDr. PhDr. Marián Nosáľ, PhD., vedúci odboru komunikácie

Telefonický a emailový

+421 918 933 446

kontakt:

marian.nosal@lesy.sk
ako druhá zmluvná strana
(ďalej len „Objednávateľ“)

(Poskytovateľ a Objednávateľ sa v ďalšom texte spoločne označujú ako „zmluvné strany“)

CRZč.4411/2017/LSR
Článok I
Predmet Zmluvy
1. Poskytovateľ sa Objednávateľovi zaväzuje, že v mene Objednávateľa (v mene Objednávateľa
znamená, že Poskytovateľ výlučne podľa pokynov Objednávateľa), v súlade s podmienkami
tejto Zmluvy a pre internú potrebu Objednávateľa prečíta, odsleduje, vyberie, vytriedi,
zhromaždí, spracuje do elektronickej podoby – (databázy) informácie zverejnené
v minimálne 200 zdrojoch špecifikovaných v prílohe tejto zmluvy a pre Objednávateľa bude
odo dňa uzavretia tejto zmluvy:
1a) sledovať a zhromažďovať informácie o Objednávateľovi alebo podľa špecifikácie
kľúčových slov zadaných Objednávateľom, ktoré boli publikované:
a)
b)
c)
d)

v periodickej tlači,
v rozhlasových programoch,
v televíznych programoch,
na web stránkach elektronických informačných zdrojov.

Jednotlivé zdroje sú bližšie špecifikované a zaslané na emailovú adresu Objednávateľa:
marian.nosal@lesy.sk a ďalších sedem adries podľa pokynov Objednávateľa.
1b) zhromaždené informácie podľa odseku 1a) tohto článku Zmluvy spracovávať do databázy
(ďalej „Databáza“).
2. Databázu zhotovenú podľa odseku 1.1b) tohto článku Zmluvy bude Poskytovateľ odovzdávať
Objednávateľovi podľa prílohy č. 1 tejto Zmluvy :
a) umiestnením na web stránku Poskytovateľa a s možnosťou vyhľadávania správ podľa
dátumu zverejnenia a aj podľa kľúčových slov. Poskytovateľ pridelí Objednávateľovi
prístupové meno a heslo na užívanie Databázy zaslaním na adresu:

marian.nosal@lesy.sk
b) zasielaním elektronickou poštou (e-mailom) na elektronickú adresu Objednávateľa
vo formáte word dokument, a to tak, že Poskytovateľ bude zasielať každý pracovný
deň do 08:00 hod. prehľad všetkých správ a článkov k zadaným kľúčovým slovám
podľa Prílohy č. 1, ako aj plné znenia všetkých správ a článkov nájdených v zdrojoch
podľa bodu 1 Zmluvy s uvedením ich zdroja a dátumu ich uverejnenia, pričom
zasielané články a správy z denníkov, rozhlasu, televízie a web stránok nemôžu byť
staršie ako 2 pracovné dni odo dňa ich uverejnenia, články a správy z týždenníkov,
dvojtýždenníkov, magazínov a regionálnych novín nemôžu byť staršie ako 5
pracovných dní odo dňa ich uverejnenia.
3. Objednávateľ môže Databázu využívať len na vnútroorganizačné informačné účely.
4. V prípade, že prístup na web stránku nebude obmedzený na IP adresu zadanú
Objednávateľom za účelom ochrany práv Objednávateľa i Poskytovateľa, pristúpi
Poskytovateľ ku poslednému dňu každého štvrťrok k zmene prihlasovacieho hesla, pričom
o zmene hesla bude informovať emailom kontaktnú osobu uvedenú v Zmluve, prípadne inú
osobu poverenú Objednávateľom a síce: marian.nosal@lesy.sk .
5. Služby, ktoré sú predmetom tejto Zmluvy bude Poskytovateľ poskytovať Objednávateľovi
v súlade s príslušnými právnymi predpismi.
6. Poskytovateľ je oprávnený postúpiť pohľadávky alebo iné práva vyplývajúce z tejto zmluvy
voči Objednávateľovi len po jeho predchádzajúcom písomnom súhlase.

CRZč.4411/2017/LSR
Článok II
Cena a platobné podmienky
1. Zmluvné strany sa dohodli, že za služby ozn. v čl. I tejto Zmluvy, bude Poskytovateľ ku
poslednému dňu kalendárneho mesiaca fakturovať Objednávateľovi dohodnutú mesačnú
odmenu Zmluvy, ktorej výška je ku dňu uzatvorenia tejto Zmluvy uvedená v Prílohe č. 1
tejto Zmluvy (ďalej „Odmena“). Faktúra je splatná 10. kalendárny deň, ktorý nasleduje po
dni doručenia faktúry.
Objednávateľ sa zaväzuje Odmenu v plnej výške uhradiť podľa podmienok tejto Zmluvy.

2. V prípade, že Objednávateľ bude v omeškaní s úhradou splatnej faktúry viac ako 14 dní po
dni jej splatnosti, Poskytovateľ je oprávnený prerušiť dodávku služieb podľa tejto Zmluvy
až do momentu úplnej úhrady splatnej faktúry, pričom Poskytovateľ nezodpovedá za
prípadné škody, ušlý zisk, prípadne iné ujmy (majetkové, nemajetkové), ktoré vzniknú
Objednávateľovi a tretím osobám, dôsledkom prerušenia dodávky služieb podľa tejto
Zmluvy.
3. Odmena sa považuje za uhradenú až po pripísaní plnej fakturovanej sumy na účet
Poskytovateľa.
4. Poskytovateľ je oprávnený prerušiť poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy, až do
momentu splnenia záväzkov a povinností zo strany Objednávateľa v zmysle tejto Zmluvy,
pričom pre tento prípad nie je Poskytovateľ v omeškaní s poskytnutím služby, prípadne ani
inak neporušuje ustanovenia tejto Zmluvy.
5. Ak faktúra nebude úplná alebo bude obsahovať nesprávne údaje vrátane príloh k faktúre,
bude takáto faktúra Poskytovateľovi vrátená. Poskytovateľ je povinný predložiť novú
faktúru, v takom prípade sa bude lehota splatnosti faktúry odvíjať od termínu predloženia
novej faktúry. Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry po dobu, kým mu nebola
doručená nová opravená faktúra.
6. V prípade, ak je počas platnosti tejto zmluvy dodávateľ evidovaný na Zozname platiteľov
DPH, u ktorého nastali dôvody na zrušenie jeho registrácie v zmysle § 81 ods. 4 písm. b)
druhého bodu zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov, tak sa menia a dopĺňajú doteraz dohodnuté platobné podmienky z tejto zmluvy
nasledovne:
a) LESY Slovenskej republiky, š.p. zadržia čiastku 20 % z každej fakturovanej sumy
bez DPH ako zábezpeku do doby preukázania zaplatenia dane uvedenej na
predmetnej faktúre zo stany poskytovatela v súlade so zákonom č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Zábezpeka zaniká ku dňu
preukázania zaplatenia dane z predmetnej faktúry LESOM Slovenskej republiky,
š.p. dodávateľom. LESY Slovenskej republiky, š.p. sú povinné vykonať úhradu
zábezpeky dodávateľovi z predmetnej faktúry do 30 dní odo dňa preukázania
zaplatenia dane dodávateľom.
b) Zmluvné strany sa zároveň výslovne dohodli, že účinky zmeny platobných
podmienok tejto zmluvy v zmysle tohto článku nastanú jednostranným úkonom
LESOV Slovenskej republiky, š.p., a to vznikom prvej zábezpeky v zmysle tohto
článku.

Článok III
Zodpovednosť za škody
1. V prípade, ak komunikačné prostriedky zabezpečujúce prístup k dátam prostredníctvom
servera sú z akéhokoľvek dôvodu nefunkčné (technický výpadok u providera, nefunkčný

CRZč.4411/2017/LSR
mailový server, prerušené telekomunikačné káblové prepojenie a pod.), Poskytovateľ za
predmetný stav nenesie zodpovednosť; zaväzuje sa však vyvinúť snahu o zabezpečenie
alternatívneho prístupu Objednávateľa k Databáze. V prípade ak taký výpadok prístupu bude
dlhší ako 48 hodín, má Objednávateľ nárok na zľavu z odmeny vo výške 0,1% z ceny za
každý deň nemožnosti prístupu k informáciám.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ nezodpovedá za obsahovú správnosť dát, ktoré
vznikli spracovaním zdrojov. Zodpovedá však za správnosť, že informácie boli tak
zverejnené, ako oznámil Objednávateľovi.

Článok IV
Doručovanie
1.

Akákoľvek písomnosť, ktorá sa vyžaduje alebo je povolená podľa tejto Zmluvy bude
vyhotovená v slovenskom jazyku a bude sa považovať za doručenú, ak bude doručená
osobne alebo poštou doporučenou listovou zásielkou s doručenkou alebo kuriérom na adresu
príslušnej zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, ak nie je v iných ustanoveniach
tejto z Zmluvy dohodnutý osobitný spôsob doručovania alebo na takú inú adresu, ktorá bude
písomne oznámená zmluvnej strane odosielajúcej písomnosť najneskôr 5 pracovných dní
pred dňom odoslania písomnosti. V prípade neúspešného doručenia písomnosti doporučenou
listovou zásielkou sa siedmy deň uloženia zásielky na pošte bude považovať za deň riadneho
doručenia. Akákoľvek písomnosť vyhotovená podľa tejto z Zmluvy bude považovaná za
riadne doručenú aj vtedy, ak ju adresát odmietne prevziať.

Článok V
Záverečné ustanovenia
1. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami.
2. Táto zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv, na základe zákona číslo 546/2010 Z.z. Zmluvné strany súhlasia s jej úplným
zverejnením.
3. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to od 01. 07. 2017 do 30. 06. 2018. Túto zmluvu
možno ukončiť písomnou dohodou oboch zmluvných strán alebo jednostrannou výpoveďou
ktorejkoľvek zmluvnej strany. Výpovedná lehota je jeden mesiac a začne plynúť prvým dňom
mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede druhej strane.
4. Od tejto zmluvy môže ktorákoľvek zo zmluvných strán odstúpiť v súlade s § 344 a nasl.
Obchodného zákonníka. Za podstatné porušenie zmluvy zo strany poskytovateľa sa považuje
najmä jeho meškanie s riadnym plnením predmetu zmluvy podľa článku I. Účinky odstúpenia
nastávajú dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane.

5. Zmeny tejto z Zmluvy môžu byť vykonané výlučne len na základe písomných a číslovaných
dodatkov k nej, po predchádzajúcom obojstrannom súhlase a podpísaní oboma zmluvnými
stranami.

CRZč.4411/2017/LSR
6. Táto Zmluva bola vyhotovená v štyroch exemplároch rovnakej právnej sily, z ktorých každá
zo zmluvných strán dostane po dvoch úplne podpísaných vyhotoveniach.
7. V prípade, ak sa niektoré ustanovenie Zmluvy stane neplatným, neúčinným alebo
nevykonateľným, predmetnou neplatnosťou, neúčinnosťou alebo nevykonateľnosťou nie je
dotknutý ostatný obsah tejto z Zmluvy. Príslušné ustanovenie tejto Zmluvy sa nahradí takým
platným a účinným zákonným ustanovením, ktoré je mu svojím významom a účelom
najbližšie.
8. V prípade vzniku sporu týkajúceho sa plnenia záväzkov zmluvných strán z tejto Zmluvy sa
zmluvné strany zaväzujú riešiť vzniknutú situáciu prednostne zmierlivo, mimosúdnou cestou.
9. Zmluvné strany na záver tejto Zmluvy vyhlasujú, že jej obsahu porozumeli a uzatvorili ju na
základe vlastnej, slobodnej, určitej a dostatočne vážnej prejavenej slobodnej vôle, na znak
čoho ju vlastnoručne podpísali.

V Bratislave, dňa ________________

V Banskej Bystrici, dňa ________________

Poskytovateľ:

Objednávateľ:

______________________________

______________________________

Ing. Petr Herian

Ing. Marian Staník

Konateľ
NEWTON Media, spol. s r.o.

generálny riaditeľ
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik

CRZč.4411/2017/LSR

Príloha č. 1 Zmluvy č.
I. Špecifikácia prístupu a cena
Poplatok za plnenie tejto Zmluvy, príloh, spôsob prenosu dát, spôsob vyhľadávania, vstupné heslá
ostatné potrebné informácie sú uvedené v tejto prílohe.

Domovská stránka:

URL: http://newonone.newtonmedia.eu/

Cesta pre autorizovaný prístup:

URL: http://newtonone.newtonmedia.eu/

Počet užívateľských licencií:

1

Vyhľadávanie/Meno:

bude dodané e-mailom

Vyhľadávanie/Heslo:

bude dodané e-mailom

Monitoring na e-mailové adresy:

marian.nosal@lesy.sk
anna.sliacka@lesy.sk
milota.nadvornikova@lesy.sk
erika.kmetova@lesy.sk
01. 07. 2017

Dodávka monitoringu médií na obdobie od 1.7.2017 do 30.6.2018
─ MEDIÁLNE ZDROJE SR:
─ PERIODICITA:

Printové média SR, Televízie SR, Rozhlas SR, Internet SR, TASR
Denná

PRODUKT / SLUŽBA
Prístup do archívne databázy SR - neobmedzený

CENA bez DPH*
140,00 EUR/mesiac

Klientske rozhranie NewtonOne – Archív

BONUS

Exportovanie správ v el podobe – DOCX,HTML a PDF súbor

BONUS

Clipping k printový článkom + Nahrávky k TVaR článkov

BONUS

1 OTS správa mesačne na Medan.sk

BONUS

* K celkovej cene bude pripočítaná DPH podľa platných sadzieb.
** Kľúčové slová:
1. téma: LESY SR
Lesy SR, LESY Slovenskej republiky, Marian Staník, Róbert Repiský, Jozef Bystriansky, Ľuboš
Németh, Július Papán, René Kozáčik, Marián Nosáľ, Radomír Nečas, Ivan Danček, Vlastimil Uhlík,
Milan Garaj, Tibor Jančok, Róbert Kiš, Ľuboš Poláček, Peter Chrust, Roman Heleš, Jozef Herud, Ján
Vrbenský, Peter Morong, Miroslav Pepich, Vladimír Masica, Slavomír Kicko, Ján Mokrý, Peter Mixtaj,
Ján Vavrek, Štefan Zubriczký, Jozef Sedlák, Jozef Krochta, Jozef Šimkanin, Marián Sejna, Róbert
Kabina, Marek Šimanský,
2. téma: POĽOVNÍCTVO

CRZč.4411/2017/LSR

poľovníctvo, poľovník, poľovnícky
3. téma: OSTATNÉ
lesník, lesníctvo, drevospracujúci, drevár, drevársky, cykloturistika, Amico, Ariflex, Badger, Bučina,
Bukóza, Drevoindustria, Drevomax, Drevop, Fracho, Herstek, Holdes, Mondi Business Paper SCP,
Muránska píla, PFA, Píla Beky, PRP Plus, Quercus, Rosík, Roven, Slovwood, Smrečina, Swedwood,
Tatra Timber, TDF, Udava, Woodimpex, Tatry, tatranský, TANAP, NAPANT, Natura 2000,Swedspan,
Zväz spracovateľov dreva, Woodworking, Spektrum, Muránská píla, Prvá komoditná, Drevoimport,
Oremusz, Krovy SK, Peter Krnáč PKM, Lenzing, Holz Import–export, Dyas Slovakia, Lesagro,
Kronotimber, Ikea, Italslova, Kamwood, Kappaconsulting, Ligna, Píla Vasiľov, Píla Pali, Prosach,
Tater, Turzovská drevárska fabrika, Vernar, MMM Wood

