Z M L U V A O D I E L O Č. ........
uzavretá podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. - Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zmluva“)
Článok I.
Zmluvné strany
1. Objednávateľ:
Obchodné meno:
Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
Sídlo:
Šrobárova č. 2, 041 80 Košice
Štatutárny orgán:
prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc. – rektor
IČO:
00 397 768
IČ DPH:
SK2021157050
Zástupcovia na rokovanie vo veciach
zmluvných:
JUDr. Zuzana Gažová
technických:
doc. RNDr. Sergej Mochnacký, CSc.
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
č. účtu:
7000241770/8180
IBAN:
SK4881800000007000241770
SWIFT:
SPSRSKBA
Tel. č.:
055/234 1603; 0905 460 764
e-mail:
sergej.mochnacky@upjs.sk
(ďalej len „objednávateľ“)
2. Zhotoviteľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:

it smart s.r.o.
Popradská 66
040 11 Košice
Ing. Milan Gúčik - konateľ
47 063 424

IČ DPH:
SK2023724428
Zástupcovia na rokovanie vo veciach
zmluvných:
Ing. Milan Gúčik
technických:
Ing. Juraj Kundrát
Bankové spojenie:
ČSOB Košice
č. účtu:
SK86 7500 0000 0040 1780 1742
IBAN:
CEKOSKBX
SWIFT
Obchodná spoločnosť zapísaná v OR OS: 3190/V oddiel: Sro
Tel. č.:
e-mail:
info@itsmart.sk
(ďalej len „zhotoviteľ“)
(ďalej len „zmluvné strany“)
1

Článok II.
Podklady pre uzavretie zmluvy
Táto zmluva je uzatvorená ako výsledok zadávania zákazky podľa ust. § 117 zákona č. 343/2015
Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov s názvom predmetu: „Vizualizácia zónového kúrenia skleníkov a regulácia teploty
v skleníkoch č.12,13,14 Botanickej záhrady.“
Článok III.
Právne predpisy
Vzájomné vzťahy oboch zmluvných strán sa riadia ust. zákona č. 513/1991 Zb. – Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“), ust. zákona č. 18/1996
Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhláškou Ministerstva financií SR č. 87/1996 Z. z.,
ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a ust. zákona
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“) a ďalšími všeobecne právne
záväznými predpismi, ktoré upravujú oblasť predmetu tejto zmluvy.
Článok IV.
Predmet zmluvy
1.

Predmetom tejto zmluvy je vykonanie diela, a to:
 dodávka a inštalácia vizualizačného softvéru pre zobrazovanie a archiváciu, vizualizácia
zónového kúrenia skleníkov Botanickej záhrady,
 rozšírenie existujúcej zónovej regulácie teploty pre skleníky č. 12,13 s integráciou do
vizualizácie,
 začlenenie skleníka č. 14 do systému zónového riadenia kúrenia, meranie teploty
a vlhkosti a integrácia do vizualizácie,
 dodávka systému regulácie teploty vody zdroja pre vykurovanie skleníkov, integrácia do
vizualizácie
 dodávka softvéru pre zobrazovanie, archiváciu,
a to v súlade s Prílohou č. 1, ktorý tvorí nedeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
(ďalej len „dielo“ alebo „predmet zmluvy“)

2.

Predmet tejto zmluvy zahŕňa i dopravu, záručné listy a návody na obsluhu v slovenskom
jazyku, certifikáty a atesty, ostatné doklady súvisiace s predmetom zmluvy.

3.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo vo vlastnom mene, na vlastné náklady a na vlastnú
zodpovednosť.

4.

Objednávateľ sa zaväzuje že dokončené dielo prevezme na základe písomného zápisu
o odovzdaní a prevzatí diela, ktorý je podpísaný poverenými zástupcami zhotoviteľa
a objednávateľa s odtlačkom pečiatky oboch zmluvných strán a zaplatí za jeho zhotovenie
dohodnutú cenu v zmysle tejto zmluvy. Písomný zápis o odovzdaní a prebratí diela je súčasťou
následne zhotoviteľom vystavenej a objednávateľovi riadne (na adresu sídla uvedenú
v čl. I. tejto zmluvy) doručenej faktúry.

5.

Zhotoviteľ sa zaväzuje odovzdať predmet tejto zmluvy v bezchybnom prevedení a kvalite, po
odskúšaní s uvedením do prevádzky, pričom predmet zmluvy musí byť dodaný a vyhotovený
podľa platných STN, EN a všeobecne záväzných technických požiadaviek na predmet zmluvy,
platných právnych, prevádzkových a bezpečnostných predpisov.
Článok V.
Termín a miesto plnenia

1.

Miestom plnenia predmetu zmluvy je Botanická záhrada UPJŠ, Mánesova 23, Košice.

2.

Zmluvné strany sa dohodli že dielo bude odovzdané do 3 mesiacov odo dňa nadobudnutia
účinnosti tejto zmluvy.
2

3.

Zhotoviteľ splní svoju povinnosť vykonať dielo jeho riadnym ukončením a odovzdaním
objednávateľovi na základe písomného zápisu podľa tejto zmluvy.

4.

Objednávateľ sa zaväzuje dielo prevziať aj v skoršom termíne v prípade, ak zhotoviteľ riadne
ukončí dielo pred dohodnutým termínom. O splnení predmetu tejto zmluvy v skoršom termíne
je zhotoviteľ povinný informovať objednávateľa minimálne 3 pracovné dni vopred.

5.

Zhotoviteľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o akejkoľvek
skutočnosti, ktorá bráni alebo sťažuje včasnú alebo riadnu realizáciu diela a môže spôsobiť
omeškanie zhotoviteľa s plnením termínov podľa tejto zmluvy.

6.

V prípade, ak počas realizácie diela nastanú skutočnosti charakterizované ako vyššia moc,
v prípade klimatických podmienok, ktoré znemožňujú zhotoviteľovi pokračovať v realizácii
diela alebo z dôvodov podľa ust. § 374 Obchodného zákonníka, v takom prípade sa táto doba
nepočíta do lehoty realizácie diela podľa tejto zmluvy a počas trvania týchto skutočností
zhotoviteľ nie je v omeškaní.
Článok VI.
Cena za predmet zmluvy

1.

Cena za vykonanie diela podľa podmienok tejto zmluvy je stanovená dohodou zmluvných
strán v súlade s ust. zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov,
vyhláškou Ministerstva financií SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady
Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov, podľa rozpočtu
tvoreného jednotlivými položkami podľa Prílohy č. 1, ktorá tvorí nedeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
Cena dohodnutá je stanovená:
Celková cena bez DPH:
15 720,00 €
DPH 20 %:
3 144,00 €
Celková cena s DPH:
18 864,00 €
Slovom: Osemnásťtisícosemstošesťdesiatštyri Eur

2.

Zhotoviteľ bude fakturovať cenu diela bez DPH a vo faktúre uvedie 0 € DPH. Zároveň
zhotoviteľ na faktúru uvedie text: „prenesenie daňovej povinnosti podľa § 69 ods. 12 písm. j)
zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov.“ Činnosti v zmysle predmetu
zmluvy patria pod kód CPA klasifikácie: 43.22.12 – Inštalácie výhrevných, ventilačných
a klimatizačných zariadení.

3.

V cene diela sú obsiahnuté aj dopravné náklady a všetky náklady súvisiace s uskutočnením
predmetu zmluvy, nákladov spojených s likvidáciou všetkých vzniknutých odpadov.
Článok VII.
Financovanie

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že úhrada za vykonané dielo bude realizovaná na základe faktúry
vystavenej zhotoviteľom. Podkladom pre úhradu faktúry bude súpis vykonaných prác
a dodávok, potvrdený objednávateľom. Zhotoviteľ je povinný fakturovať cenu diela podľa ust.
ods. 1 a 2 článku VI. tejto zmluvy.

2.

Zmluvné strany sa dohodli, že lehota splatnosti faktúry je 30 kalendárnych dní odo dňa jej
doručenia objednávateľovi na adresu sídla uvedenú v čl. I. tejto zmluvy.

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ v súvislosti s plnením predmetu tejto zmluvy
neposkytuje zhotoviteľovi žiadne preddavky, zálohové platby, ani iné plnenia na realizáciu
diela.

4.

Zhotoviteľ zabezpečí, aby ním vystavená faktúra obsahovala všetky potrebné náležitosti
daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov.

3

5.

Objednávateľ si vyhradzuje právo vrátiť faktúru, ktorá nebude obsahovať potrebné náležitosti,
resp. bude obsahovať nesprávne údaje. Nová lehota splatnosti faktúry začína plynúť po
doručení novej opravenej faktúry objednávateľovi na adresu sídla uvedenú v čl. I. tejto zmluvy.

6.

V nadväznosti na ods. 5 tohto článku sa zhotoviteľ zaväzuje priložiť k faktúre položkovitý súpis
vykonaných dodávok a prác, vystavený v súlade s nasledovnými požiadavkami:
 položky súpisu vykonaných prác musia byt‘ v súlade s položkami prác uvedenými
v rozpočte, pričom súpis vykonaných prác a dodávok musí byť vytvorený priamo
z rozpočtu;
 súpis vykonaných prác musí zaznamenávať množstvá prác vykonaných zhotoviteľom
v súlade s rozpočtom, ktorý je súčasťou tejto zmluvy. V prípade, že došlo k zmene
množstiev vykonaných prác upravených dodatkom k tejto zmluve, musia byt‘ „upravené“
práce vykázané na súpise vykonaných prác v súlade s dodatkom k tejto zmluve;
 súpis vykonaných prác musí obsahovať jednotkové ceny položiek fakturovaných prác
a dodávok v súlade s touto zmluvou.
Článok VIII.
Spolupôsobenie zmluvných strán

1.

Poverený zástupca vo veciach technických a ostatné poverené osoby musia byť dostatočne
kvalifikovaní tak, aby boli kompetentní a kvalifikovaní vykonávať určené povinnosti.

2.

Poverený zástupca vo veciach technických nie je oprávnený dopĺňať alebo meniť akékoľvek
zmluvné dokumenty prislúchajúce k tejto zmluve vrátane tejto zmluvy.

3.

Objednávateľ je povinný zhotoviteľa informovať o nebezpečenstvách a ohrozeniach na
pracovisku, o preventívnych opatreniach a o opatreniach a postupe v prípade poškodenia
zdravia a o postupe v prípade požiaru.

4.

V prípade prerušenia prác z dôvodu na strane objednávateľa bude termín ukončenia
a odovzdania diela upravený písomným dodatkom k tejto zmluve.

5.

Nebezpečenstvo škody na diele, na veciach a materiáloch potrebných na zhotovenie diela
znáša zhotoviteľ do zápisničného odovzdania diela zhotoviteľom.
Článok IX.
Povinnosti zmluvných strán

1.

Zhotoviteľ je povinný pri realizácii diela postupovať s náležitou odbornou starostlivosťou,
špecifikáciou a rozsahom dodávok a prác podľa čl. IV ods. 1 tejto zmluvy. Zhotoviteľom
vykonané dielo bude ďalej v súlade:
a) s požiadavkami na najvyššiu akosť stanovenými príslušnými záväznými smernými STN,
pričom za najvyššiu akosť zmluvné strany považujú dielo zhotovené bez akýchkoľvek chýb,
vád, nedostatkov, ktoré je plne použiteľné na účel plánovaný objednávateľom a zároveň je
aj právne spôsobilé na užívanie v zmysle právnych predpisov,
b)

so všetkými opatreniami na ochranu životného prostredia, ochrany bezpečnosti a zdravia pri
práci a požiarnej ochrany vzťahujúcej sa k zhotovovanému dielu.

2.

Odpady, ktoré vzniknú pri realizácii predmetu tejto zmluvy budú zneškodňované v súlade so
zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.

3.

Zhotoviteľovi sa zakazuje uskladňovať materiál, potrebný pre realizáciu predmetu tejto zmluvy
na verejnom priestranstve.

4.

Zhotoviteľ sa zaväzuje k utajovaniu informácií voči tretím osobám, ktorými by spôsobil ujmu
objednávateľovi.

5.

Objednávateľ preškolí pred nástupom na práce zamestnancov zhotoviteľa o predpisoch BOZP
a o ochrane pred požiarmi platných v čase vykonávania diela.
4

6.

Objednávateľ je povinný zhotoviteľa informovať o nebezpečenstvách a ohrozeniach na
pracovisku, o preventívnych opatreniach a o opatreniach a postupe v prípade poškodenia
zdravia a o postupe v prípade požiaru.

7.

Nebezpečenstvo škody na diele, na veciach a materiáloch potrebných na zhotovenie diela
znáša zhotoviteľ do zápisničného odovzdania diela objednávateľovi.

8.

Zhotoviteľ zabezpečí, že jeho zamestnanci a osoby sa pri zhotovovaní diela budú pohybovať
len vo vyznačenom priestore.

9.

Objednávateľ je povinný poskytnúť Zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť pri realizácii diela. Jedná
sa najmä o sprístupnenie priestorov potrebných pre montáž, sprístupnenie káblových trás,
poskytnutie informácií potrebných pre správne naprogramovanie systému regulácie kúrenia,
polohe senzorov teploty, prípadne iných informácií, ktoré prispejú k optimalizovanému
nastaveniu systému pre prevádzku predmetných skleníkov. Tieto informácie poskytne
Objednávateľ vcelku pred začiatkom inštalačných a programátorských prác.

10. Zhotoviteľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi zoznam všetkých zamestnancov, ktorí budú
vykonávať práce na zhotovovanom diele.
11. Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť ochranu svojich zamestnancov, v plnom rozsahu
dodržiavať zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
12. Zhotoviteľ diela vyznačí priestor so zvýšeným nebezpečenstvom vhodnými výstražnými
označeniami, tento ohradí a zabezpečí tak, aby zabránil vstupu nepovolaným osobám, tak aby
pri zhotovení diela nebolo ohrozené zdravie zamestnancov a ostatných osôb, majetok
objednávateľa ani riadny chod práce. Zhotoviteľ zabezpečí a uskladní stavebný materiál tak,
aby tento neprekážal a neohrozoval riadny chod prevádzky.
13. Zhotoviteľ je povinný pri realizácii diela vykonávať všetky práce a používať materiály v kvalite
a v súlade s platnými STN, EN, platnými právnymi predpismi a touto zmluvou. Akékoľvek
materiály, časti a zariadenia, ktoré sú iného druhu, ako je stanovené v tejto zmluve môžu byť
zhotoviteľom použité na zhotovenie diela iba vtedy, ak výroba, pôvodných materiálov, častí
a zariadení uvedených v tejto zmluve v čase plnenia tejto zmluvy bola ukončená. O tejto
skutočnosti zhotoviteľ predloží objednávateľovi vyhlásenie výrobcu. Na základe uvedených
skutočností a po predchádzajúcom písomnom súhlase zo strany objednávateľa, zmluvné
strany uzavrú dodatok k tejto zmluve.
14. Zhotoviteľ nesmie zadať tretím osobám vyhotovenie celého diela.
15. Objednávateľ dielo v rozsahu podľa čl. IV ods. 1 tejto zmluvy prevezme ako celok.
16. Pre odovzdanie diela zabezpečí zhotoviteľ následnú dokumentáciu:
a) fotodokumentáciu dodávok, ktoré sú fakturované,
b) atesty a certifikáty použitých materiálov,
c) doklady o uložení prípadného odpadu.
17. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že iným zhotoviteľom objednávateľa umožní vstup na pracovisko
a v prípade potreby strpí realizáciu iného diela na pracovisku z dôvodu, že objednávateľ
v priebehu realizácie diela bude pre plnenie iných záväzkov, ktoré nie sú predmetom tejto
zmluvy, zabezpečovať ich plnenie inými zhotoviteľmi na základe osobitnej zmluvy.
Článok X.
Záruky
1.

Zmluvné strany sa dohodli, že všeobecná záručná doba na vykonané dielo je 24 mesiacov,
pričom táto záručná doba začína plynúť dňom riadneho odovzdania diela objednávateľovi na
základe písomného zápisu o odovzdaní a prebratí diela v zmysle ods. 4 čl. IV. tejto zmluvy. Na
materiál a zabudované prvky, na ktoré zhotoviteľ odovzdal pri odovzdaní a prevzatí diela
záručné listy, sa vzťahuje záručná doba podľa týchto záručných listov. Pre vylúčenie
pochybností platí, že pokiaľ sa v texte zmluvy, jej prílohách používa pojem „záručná doba“
myslí sa tým všeobecná záručná doba tohto odseku.
5

2.

Dielo bude odovzdané, len ak objednávateľ v písomnom zápise o odovzdaní a prevzatí diela
v zmysle ods. 4 čl. IV. tejto zmluvy vyhlási, že dielo preberá. Prípadné vady a nedorobky, ktoré
nebránia riadnemu užívaniu diela budú uvedené v zápise z odovzdania a prevzatia diela
s uvedením termínu ich odstránenia, pričom tento zápis bude zároveň považovaný za
reklamáciu vád a nedorobkov.

3.

Objednávateľ môže odmietnuť prevzatie diela pre vady a nedorobky v závislosti od ich
charakteru a rozsahu až do doby, kým ich zhotoviteľ neodstráni.

4.

Vadou sa rozumie odchýlka v kvalite, rozsahu a parametroch diela stanoveným technickým
zadaním, projektovou dokumentáciou, touto zmluvou a platnými technickými normami
a platnými právnymi predpismi.

5.

Nedorobkom sa rozumie nedokončená práca oproti technickému zadaniu.

6.

Skryté vady má objednávateľ právo reklamovať bez zbytočného odkladu, najneskôr do konca
záručnej lehoty.

7.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vady v záručnej dobe bezplatne odstrániť v dohodnutých lehotách.
Reklamácia vád bude vykonaná elektronicky mailom a následne písomne. Doba odstránenia
vád bude dohodnutá v reklamačnom konaní.

8.

V prípade výskytu vád diela zmluvné strany dojednali právo objednávateľa požadovať
a povinnosť zhotoviteľa poskytnúť bezplatné odstránenie vád v mieste vykonania diela počas
záručnej lehoty.

9.

Ak zhotoviteľ neodstráni vady diela v primerane dodatočnej lehote alebo ak oznámi pred jej
uplynutím, že vady neodstráni, objednávateľ má právo zabezpečiť odstránenie vád inou
organizáciou na náklady zhotoviteľa.

10. Objednávateľ je povinný umožniť zhotoviteľovi prístup do priestorov, v ktorých sa majú vady
diela zistené počas záručnej doby odstraňovať.
Článok XI.
Sankcie
1.

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou oprávnene vystavenej faktúry so všetkými
požadovanými prílohami oproti lehote jej splatnosti podľa článku VII. ods. 2 tejto zmluvy, je
zhotoviteľ oprávnený účtovať objednávateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej
sumy za každý aj začatý deň omeškania až do zaplatenia.

2.

Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s ukončením a odovzdaním diela objednávateľovi
v dohodnutom termíne, vzniká objednávateľovi nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty zo strany
zhotoviteľa vo výške 0,05 % z celkovej ceny diela vrátane DPH za každý aj začatý deň
omeškania. Tým nie je dotknuté právo objednávateľa na náhradu škody v rozsahu
prevyšujúcom zmluvnú pokutu.

3.

V prípade omeškania zhotoviteľa s odstránením vád a nedorobkov v dohodnutom termíne,
zhotoviteľ sa zaväzuje, že uhradí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 35,- EUR za
každý aj začatý deň omeškania a vadu.

4.

V prípade opakovaného výskytu tej istej vady diela a v závislosti od jej charakteru a rozsahu
má objednávateľ právo na:
a) zľavu z ceny diela vo výške 10 % z celkovej ceny diela alebo,
b) v prípade, že táto vada závažným spôsobom bráni vo využívaní diela, odstúpenie od
zmluvy.

5.

Zhotoviteľ zodpovedá za všetky škody vzniknuté jeho činnosťou počas realizácie diela na
objednávateľovom objekte a jeho vybavení. Po zistení škody je zhotoviteľ povinný vznik škody
ohlásiť objednávateľovi a bezodkladne uviesť vec alebo zariadenie do pôvodného stavu. Pri
úplnom zničení musí zhotoviteľ zničenú vec alebo zariadenie nahradiť novou vecou toho
istého typu. Pri určovaní škody bude objednávateľ vychádzať z ceny veci v čase poškodenia.

6

Článok XII.
Odstúpenie od zmluvy
1. Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená okamžite odstúpiť od tejto zmluvy pri
podstatnom porušení povinnosti vyplývajúcej z tejto zmluvy a požadovať náhradu škody, ktorá
jej vznikla zavinením druhej zmluvnej strany. Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné
porušenie povinnosti budú považovať:
a) porušenie povinnosti za podmienok uvedených v ust. § 345 ods. 2 Obchodného zákonníka,
alebo
b) porušenie povinnosti zakladajúcej niektorý z dôvodov pre okamžité odstúpenie od zmluvy
uvedený v ods. 2 alebo 3 tohto článku zmluvy.
2. Objednávateľ je oprávnený okamžite odstúpiť od tejto zmluvy o dielo, ak:
a) zhotoviteľ je v omeškaní s riadnym ukončením diela o viac ako 30 kalendárnych dní, okrem
prípadu, ak je dôvodom omeškania dôvod podľa čl. V ods. 6 tejto zmluvy,
b) zhotoviteľ napriek písomnému upozorneniu objednávateľa nedodržiava kvalitu
zhotovovania diela a objednávateľom zistené vady neodstráni v dohodnutých termínoch
z dôvodov na strane zhotoviteľa.
3. Zhotoviteľ je oprávnený okamžite odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak
a) objednávateľ neposkytne zhotoviteľovi súčinnosť ani v dodatočnej primeranej lehote, ktorú
si zhotoviteľ vopred vyžiadal písomne,
b) objednávateľ je v omeškaní s úhradou fakturovanej ceny za predmet zmluvy o viac ako
30 kalendárnych dní.
4. Odstúpenie od zmluvy musí byť oznámené druhej zmluvnej strane písomne s uvedením
dôvodu, pre ktorý strana odstupuje od zmluvy.
5. Po odstúpení od zmluvy je zhotoviteľ povinný najneskôr v lehote 5 pracovných dní odo dňa
doručenia odstúpenia vypratať a vyčistiť stavenisko, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
Súčasne je zhotoviteľ povinný, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak, bez zbytočného
odkladu splniť akýkoľvek odôvodnený pokyn objednávateľa obsiahnutý v odstúpení od zmluvy,
týkajúci sa ochrany života alebo majetku alebo ak si to vyžaduje bezpečnosť na stavbe.
6. V prípade ukončenia zmluvného vzťahu je zhotoviteľ povinný vrátiť objednávateľovi vybavenie
a dokumenty, ktoré pri plnení tejto zmluvy od neho prevzal alebo ktoré boli zhotoviteľom pre
objednávateľa vyhotovené alebo pre neho určené, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
V prípade odstúpenia od zmluvy je tak zhotoviteľ povinný urobiť v lehote podľa ods. 5 tohto
článku zmluvy.
Článok XIII.
Zmena zmluvy
1.

Túto zmluvu je možné počas jej trvania zmeniť iba vzostupne číslovanými písomnými
dodatkami, ktoré sa po podpísaní zmluvnými stranami a nadobudnutí účinnosti stávajú jej
nedeliteľnou súčasťou.

2.

Túto zmluvu je možné zmeniť vo forme písomného dodatku k tejto zmluve počas jej trvania
v nasledovných prípadoch, ak:
a) vznikne potreba úpravy ceny uvedenej v čl. VI ods. 1 tejto zmluvy smerom nadol
z dôvodu, že časť predmetu zmluvy sa počas plnenia zmluvy prejavila ako časť predmetu
zmluvy, ktorú nie je potrebné k splneniu predmetu zmluvy zrealizovať;
b) nastane potreba realizácie doplňujúcej časti diela špecifikovaného v čl. IV tejto zmluvy,
ktorá je nevyhnutná pre splnenie predmetu zmluvy, avšak nie je zahrnutá v tejto zmluve,
nakoľko ich poskytuje ich pôvodný dodávateľ a zmena dodávateľa nie je možná
z ekonomických alebo technických dôvodov, pričom ide najmä o požiadavku vzájomnej
zameniteľnosti alebo interoperability s existujúcim dielom definovaným podľa tejto zmluvy
a spôsobí objednávateľovi významné ťažkosti alebo podstatnú duplicitu nákladov, pričom
7

c)

d)
3.

hodnota všetkých oprávnených zmien nepresiahne 50% hodnoty pôvodnej zmluvy podľa
čl. VI ods. 1 tejto zmluvy,
potreba zmeny zmluvy vyplynie z okolností, ktoré objednávateľ nemohol pri vynaložení
náležitej starostlivosti predvídať. Zhotoviteľ najneskôr do 5-tich pracovných dní odo dňa
zistenia vyššie uvedených skutočnosti predloží objednávateľovi k odsúhlaseniu zoznam
položiek, špecifikáciu a ceny k odsúhlaseniu. Až po písomnom súhlase zo strany
objednávateľa, strany zmluvy uzavrú dodatok k tejto zmluve,
potreba zmeny zmluvy vyplynie z okolností, ktoré objednávateľ nemohol pri vynaložení
náležitej starostlivosti predvídať.

Túto zmluvu je ďalej možné zmeniť počas jej trvania vo forme písomného dodatku k tejto
zmluve, ak:
a)

b)

c)

nastane neočakávaná potreba dojednať medzi zmluvnými stranami zmenu termínu
plnenia z dôvodov:
vzniku skutočností definovaných ako vyššia moc,
vzniknutých nepredvídaných prekážok zo strany objednávateľa,
nepriaznivého počasia počas realizácie predmetu zmluvy,
nastane situácia vedúca k nahradeniu pôvodného zhotoviteľa novým zhotoviteľom, za
podmienky, že tento zhotoviteľ je právnym nástupcom pôvodného zhotoviteľa v dôsledku
jeho reorganizácie, vrátane zlúčenia a splynutia alebo úpadku,
nastane potreba vykonať formálne alebo administratívne zmeny zmluvy (napr. zmena
v osobe štatutárneho orgánu, technického dozoru, zmena čísla bankového účtu a pod.).
Článok XIV.
Vyššia moc

1. Za vyššiu moc sa považuje prekážka brániaca riadnemu a včasnému vykonaniu diela, ktorá
nie je závislá od vôle zmluvných strán, ak nemožno rozumne predpokladať, že by povinná
strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala, a ďalej, že by v čase vzniku
záväzku túto prekážku predvídala.
2.

Ak niektorej zo strán bráni v plnení jej povinností podľa tejto zmluvy prekážka vyššej moci, je
táto zmluvná strana povinná podať písomné oznámenie o takejto prekážke druhej zmluvnej
strane a špecifikovať povinnosti, ktoré nemôže plniť z dôvodu vyššej moci. Oznámenie musí
byť podané písomne a bezodkladne, najneskôr do 5 pracovných dní po tom, čo zmluvná
strana získala vedomosť o prekážke vyššej moci. Zmluvná strana bude ospravedlnená
z plnenia tých povinností, ktoré uviedla v predmetnom oznámení, a to počas doby trvania
prekážky tvoriacej vyššiu moc.

3.

Zmluvná strana, ktorá nemohla plniť svoje povinnosti z dôvodu prekážky vyššej moci, je
povinná s prihliadnutím na okolnosti prípadu vykonať potrebné opatrenia na zmiernenie
dôsledkov pôsobenia prekážky vyššej moci na výkon povinností tejto zmluvnej strany podľa
zmluvy, a to najmä vyvinúť potrebné úsilie na minimalizáciu omeškania s plnením zmluvných
povinností dotknutých prekážkou vyššej moci.

4.

Bezodkladne po skončení trvania prekážky vyššej moci je zmluvná strana, ktorej táto prekážka
bránila v plnení povinností, povinná oznámiť druhej zmluvnej strane skončenie jej trvania.
Článok XV.
Záverečné ustanovenia

1.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť odo
dňa nasledujúceho po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej
republiky.

2.

Práva a povinnosti výslovne neupravené v tejto zmluve sa riadia príslušnými ustanoveniami
platných právnych predpisov v oblasti nakladania s odpadmi a príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka v platnom a účinnom znení.
8

3.

Ak sa stane niektoré ustanovenie tejto zmluvy celkom alebo sčasti neplatným alebo
nevymáhateľným, nemá táto skutočnosť vplyv na platnosť a vymáhateľnosť zostávajúcej časti
tejto zmluvy. V takomto prípade sa zmluvné strany zaväzujú nahradiť neplatné alebo
nevymáhateľné ustanovenia tejto zmluvy novými ustanoveniami, platnými a vymáhateľnými,
ktoré budú mať čo najbližší právny význam a účinok ako ustanovenie, ktoré má byť
nahradené.

4.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že prípadné spory, ktoré by vnikli na základe tejto zmluvy sa
budú snažiť riešiť hľadaním možnosti dohody akceptovateľnej oboma zmluvnými stranami.
Prípadne, že takto nedôjde k urovnaniu sporu bude spor postúpený na riešenie príslušnému
súdu SR.

5.

Zmluvné strany sú povinné sa vzájomne písomne informovať o zmenách vo všetkých
skutočnostiach, ktoré sú rozhodujúce pre plnenie povinností vyplývajúce z tejto zmluvy, najmä
zmenu obchodného mena, právnej formy, bankového spojenia, adresy sídla
a korešpondenčnej adresy.

6.

Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek písomnosti vyplývajúce z právneho vzťahu
založeného touto zmluvou (napríklad faktúry, uplatnenie náhrady škody, uplatnenie úroku
z omeškania, výpoveď alebo odstúpenie od tejto zmluvy) sa budú považovať za doručené aj
v prípade, ak sa doporučená zásielka adresovaná na adresu sídla jednej zmluvnej strany vráti
druhej zmluvnej strane ako neprevzatá (napríklad z dôvodu odopretia prevzatia písomnosti
alebo neprevzatia písomnosti v odbernej lehote, prípadne z dôvodu neznámeho adresáta);
v uvedenom prípade sa písomnosť považuje za doručenú dňom, keď bola odosielateľovi
listová zásielka vrátená, i keď sa adresát o tom nedozvedel.

7.

Zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch rovnakej právnej sily, z ktorých po jej podpise
objednávateľ dostane 3 rovnopisy a zhotoviteľ 1 rovnopis.

8.

Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, neuzatvorili ju v tiesni
a za nápadne nevýhodných podmienok, pod psychickým, či fyzickým nátlakom, zmluvu si
riadne prečítali, jej obsahu porozumeli, považujú ho za jednoznačný, určitý a zrozumiteľný
a na znak súhlasu ju vlastnoručne podpísali.

9.

Prílohy:
Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu zmluvy a rozpočet

V Košiciach dňa .......................

V Košiciach dňa ............................

Za zhotoviteľa:

Za objednávateľa:

......................................................
Ing. Milan Gúčik
konateľ

......................................................
prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc.
rektor

9

Príloha č. 1
Špecifikácia predmetu zmluvy a rozpočet
Vizualizačná nadstavba
P.Č.
1
2
3
4
5
6

Názov položky, typ
Reliance 4 Control Server do 200 bod. licencia
Reliance licenčný USB kľúč
Reliance AMiT driver licencia
Reliance užívateľské rozhranie a notifikácie
Práce
Integrácia SW, skúšobná prevádzka, doladenie
Dokumentácia a zaškolenie k vizualizácii
Spolu

ks
ks
ks
kpl

Jed. cena
[€ bez DPH]
250,00 €
55,00 €
48,00 €
2 970,00 €

Cena spolu
[€ bez DPH]
250,00 €
55,00 €
48,00 €
2 970,00 €

kpl
kpl

1 640,00 €
440,00 €

1 640,00 €
440,00 €
5 403,00 €

Mn.

Jed.

1
1
1
1
1
1

Zónové kúrenie v LUR skleníkoch (12 a 13) - riadené regulátorom I.
Jed. cena
[€ bez DPH]

Cena spolu
[€ bez DPH]

Názov položky, typ

Mn.

Jed.

1

Kabeláž pre klapky

1

kpl

150,00 €

150,00 €

2

Práce
Pripojenie servopohonu klapky s kabelážou

2

kpl

75,00 €

150,00 €

3

Rozšírenie SW regulátora o 2 skleníky

1

kpl

400,00 €

400,00 €

4

Doplnenie 2 skleníkov do vizualizácie
Otestovanie a vyladenie regulácie LUR skleníkov

1

kpl

300,00 €

300,00 €

1

kpl

350,00 €

350,00 €

Dokumentácia zmien zónového ÚK
Spolu

1

kpl

250,00 €

250,00 €
1 600,00 €

Mn.

Jed.

1
1
7
1
1

kpl
ks
ks
kpl
kpl

1970,00
119,00
64,00
100,00
330,00

1 970,00 €
119,00 €
448,00 €
100,00 €
330,00 €

1
1
7
3
1
1
1
1
1

kpl
kpl
kpl
kpl
kpl
kpl
kpl
kpl
kpl

350,00
300,00
75,00
75,00
1900,00
300,00
400,00
1200,00
550,00

350,00 €
300,00 €
525,00 €
225,00 €
1 900,00 €
300,00 €
400,00 €
1 200,00 €
550,00 €
8 717,00 €
15 720,00 €

P.Č.

5
6

Čiastková regulácia kotolne, skleník č.14
P.Č.
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14

Názov položky, typ
Autonómny regulátor II. (pre kotolňu)
Snímač teploty exteriérový Modbus s prísluš.
Príložný snímač teploty potrubia Modbus
Kabeláž pre snímač teploty skleníka 14
Kabeláž a pomocné MaR prvky kotolne
Práce
Osadenie a pripojenie regulátora II v kotolni
Vytvorenie káblových trás pre butik a kotolňu
Inštalácia snímača teploty s pripojením
Pripojenie servopohonu 3-CV/2-CV/klapky
SW pre PLC - riadenie teploty vody v kotolni
SW pre PLC - rozšírenie o skleník 14
Nastavenie a vyladenie regulačných procesov
Doprogram. kotolne a skleníka do vizualizácie
Dokumentácia zmien ÚK kotolne, revízia
Spolu
Celková cena

Jed. cena
[€ bez DPH]

Cena spolu
[€ bez DPH]

10

11

