Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201733288_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Bratislava
Limbová 1, 83340 Bratislava, Slovenská republika
00607231
2020848368
SK 2020848368
SK32 8180 0000 0070 0027 9306
+421 259371571

Dodávateľ:
Obchodné meno:

STAPRO SLOVENSKO s.r.o.

Sídlo:

Hroncova 3, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31710549

DIČ:

2020483982

IČ DPH:

SK2020483982

Číslo účtu:

SK89 0200 0000 0012 1814 9953

Telefón:

0918166720

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

INTEGRÁCIA KONEKTORA DRG A NADSTAVBA PRE REPORTING

Kľúčové slová:

integrácia konektora DRG a nadstavba pre reporting

CPV:

72212441-2 - Služby na vývoj softvéru na finančnú analýzu

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• volanie externého groupera z NIS MEDEA z okna súhrnu DRG prípadu s odovzdaním vstupných parametrov, ktoré
sa viažu k DRG prípadu v zmysle legislatívnych požiadaviek
• uloženie návratových hodnôt z DRG groupera po zaradení prípadu ako sú DRG skupina, efektívna relatívna váha,
relatívna váha, platba za hospitalizačných prípad, údaje o dolnej, priemernej, hornej a aktuálnej ošetrovacej dobe
hospitalizačného prípadu
• možnosť uloženia zmien v dátach priamo do NIS MEDEA, ktoré boli vykonané v DRG grouperi užívateľom (kóderom,
lekárom)
• možnosť vykonania analýz daného prípadu
• kontrola diagnóz a ich kombinácií
• kontrola výkonov a ich kombinácií
• expertné funkcie externej aplikácie
• vrátenie a uloženie zmien vykonaných užívateľom späť do NIS MEDEA
• volanie externého groupera z NIS MEDEA z okna súhrnu DRG prípadu s odovzdaním vstupných parametrov, ktoré
sa viažu k DRG prípadu v zmysle legislatívnych požiadaviek

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Strana 1 z 3

Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy a konfigurácie na mieste plnenia podľa určenia objednávateľa predmetu zákazky.
Vrátane inštalačných a konfiguračných prác v aplikačnom programovom vybavení NIS MEDEA a testovania v potrebnom
rozsahu.
Objednávateľ predmetu zákazky požaduje predložiť podrobný štruktúrovaný rozpočet s konkrétnym návrhom riešenia
dodávateľa predmetu zákazky do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Objednávateľ predmetu zákazky požaduje predložiť platné certifikáty ISO 9001 a ISO 27001 dodávateľa predmetu zákazky,
čestné prehlásanie o spôsobilosti dodávateľa predmetu zákazky potvrdené výrobcom aplikačného programového vybavenia
NIS MEDEA do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Objednávateľ predmetu zákazky si vyhradzuje právo, že v prípade reklamácie dodaného tovaru neopustia žiadne dáta sídlo
verejného obstarávateľa.
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo odmietnuť prevziať poškodený predmet zákazky alebo predmet zákazky, ktorý
nebude dodaný v zmysle funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zákazky, uvedenej v zmluve. Takýto predmet zákazky
objednávateľ predmetu zákazky nebude akceptovať a má právo odstúpiť od zmluvy. Následne objednávateľ predmetu zákazky
vyhotoví negatívnu referenciu dodávateľovi predmetu zákazky.
Objednávateľ predmetu zákazky si vyhradzuje právo odmietnuť prevziať poškodený predmet zákazky. Výška storno poplatkov,
ktorú si môže nárokovať dodávateľ predmetu zákazky je vo výške 0% z hodnoty takto vráteného predmetu zákazky.
Objednávateľ predmetu zákazky požaduje, aby zmluvná cena v sebe zahŕňala dopravné náklady, vrátane doručenia a
vyloženia predmetu plnenia, poistenie prepravy, poistenie pre prípad škody spôsobenej treťou osobou v priestoroch
dodávateľa.
Nedodržiavanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa predmetu zákazky uvedenej v Opisnom formulári sa
bude považovať na podstatné porušenie zmluvných podmienok. Objednávateľ predmetu zákazky si vyhradzuje právo na
odstúpenie od zmluvy a vyhotovenie negatívnej referencie dodávateľovi predmetu zákazky.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Limbová 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
17.07.2017 08:00:00 - 31.07.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

riešenie

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.
Strana 2 z 3

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 14 495,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 17 394,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.07.2017 12:38:01
Objednávateľ:
Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
STAPRO SLOVENSKO s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

