Kúpna zmluva č. Z201733439_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
Limbová 2, 83752 Bratislava, Slovenská republika
00165565

+421 2 593 73 297

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Tonery

Kľúčové slová:

toner

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 90510000-5 - Likvidácia a spracovanie odpadu;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

2.2

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Canon CRG-718 Black

ks

2

Canon CRG-718 Cyan

ks

2

Canon CRG-718 Yellow

ks

2

Canon CRG-718 Magenta

ks

2

C7115A

ks

13

C7115X

ks

20

C8767EE

ks

1

C9363EE

ks

1

CB436A

ks

4

CB540A

ks

8

CB541A

ks

6

CB542A

ks

4

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

CB543A

ks

5

CC530AD

ks

4

CC531A

ks

7

CC532A

ks

7

CC533A

ks

7

CD972AE

ks

5

CD973AE

ks

5

CD974AE

ks

5

CD975AE

ks

5

CE320A

ks

1

CE321A

ks

2

CE322A

ks

2

CE323A

ks

2

CE340A MFP M775z+ A3

ks

10

CE341A

ks

8

CE342A

ks

8

CE343A

ks

8

CE505A

ks

35

CE505X

ks

32

CE505XD

ks

7

CF226A

ks

8

CF226X

ks

5

CF280X

ks

4

CF325X

ks

5

CN625AE black 970XL

ks

2

CN626AE cyan 971XL

ks

6

CN627AE magenta 971XL

ks

2

CN628AE yellow 971XL

ks

3

Q2612A

ks

4

Q2613X

ks

7

Q7551X

ks

2

Q7553A

ks

2

Q7553X

ks

14

Q5949X

ks

24

Minolta 103B

ks

1

Minolta TN213K

ks

3

Minolta TN310K

ks

4

Minolta TN312K

ks

2

Minolta TN312C

ks

4

Minolta TN312Y

ks

3

Minolta TN312M

ks

1

Minolta TN321K

ks

3

Minolta TN321C

ks

2

Minolta TN321Y

ks

2

Strana 2 z 6

Minolta TN321M

ks

2

OKI 45807106

ks

5

OKI 45807102

ks

6

OKI MC853/MC873 black

ks

13

OKI MC853/MC873 cyan

ks

9

OKI MC853/MC873 yellow

ks

10

OKI MC853/MC873 magenta

ks

9

Samsung MLT-D116L toner

ks

39

Samsung MLT-R116 valec

ks

15

XEROX 106R01526 black (12K)

ks

2

XEROX 106R01523 cyan (12K)

ks

2

XEROX 106R01525 yellow (12K)

ks

2

XEROX 106R01524 magenta (12K)

ks

2

XEROX 006R01517 black

ks

1

XEROX 006R01520 cyan

ks

1

XEROX 006R01518 yellow

ks

1

XEROX 006R01519 magenta

ks

1

RICOH 1270D Typ MP201

ks

4

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Originálne tonery musia spĺňať ISO/IEC certifikačné podmienky zaručujúce minimálnu vyťažiteľnosť a archivovateľnosť.
KBÚ má byť vyhotovená podľa platného nariadenia REACH (1907/2006 ES), podľa nariadenia Komisie EÚ 453/2010 o
požiadavkách na karty bezpečnostných údajov.
KBÚ má byť vyhotovená aj podľa zákona NR SR 67/2010 Z. z. o podmienkach uvedenia chemických látok a chemických
zmesí na trh a o zmene a doplnení niektorých zákonov (chemický zákon).
Dodávateľ zabezpečí aj služby súvisiace s dodaním tovaru na miesto dodania, jeho vyložením na určenom mieste, odberom a
ekologickou likvidáciou použitých tonerov a obalových materiálov. Uvedené služby musia byť započítané v ponukovej cene
predávajúceho.
Objednávateľ si vyhradzuje právo fyzickej kontroly dodávaného tovaru pri prevzatí. V prípade dodávky prepravnou
spoločnosťou dodávateľ musí zabezpečiť u prepravcu nevyhnutný čas na fyzickú kontrolu obsahu zásielky čo do množstva a
kvality.
Objednávateľ si vyhradzuje právo tovar pri preberaní prezrieť a v prípade zistenia, že tovar nebol dodaný v počtoch uvedených
v zmluve alebo javí známky vady tovaru (dodaný čo i len jeden tovar v rozpore so špecifikáciou uvedenej v zmluve –
neoriginálny, repas) nebude prevzatý celý objem dodávky.
V prípade, ak pri pochybnostiach objednávateľa o originalite, dodávateľ bude pri preberaní trvať na originalite toneru, bude
toner vyfotografovaný alebo zaslaný k výrobcovi zariadenia na zistenie jeho originality. Stanovisko výrobcu zariadenia bude
pre obe zmluvné strany záväzné.
V prípade, ak bude dodávateľ pri preberaní trvať na originalite toneru a výrobca zariadenia potvrdí, že sa jedná o originálny
toner, je objednávateľ povinný tovar prevziať.
Dodávateľ nesmie porušovať patentové práva vzťahujúce sa na takéto tovary. Nedodržanie tejto podmienky sa chápe ako
podstatné porušenie zmluvy.
Tonery musia byť vyrábané výrobcami príslušných značiek zariadení, periférií tak, aby spĺňali požiadavky na garantované
záruky v zmysle platných záručných podmienok výrobcov zariadení typu CANON, Hewlett Packard, OKI, Konica Minolta,
RICOH, Xerox, Samsung.
Tovar musí byť zabalený v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúci všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu.
Strana 3 z 6

Tonerové kazety a atramentové náplne musia byť nové originály, vyrobené priamo výrobcom originálnych periférnych
zariadení príslušnej značky, v originálnych baleniach, neporušené, nepoškodené, doporučené a schválené výrobcami
príslušných zariadení. Nesmú byť repasované, renovované, vyrobené z už použitých tonerov a dielov a nesmie byť v nich
použitý doplnený náhradný prachový toner, atrament alebo optický valec ani vyrábané iným výrobcom ako ekvivalent.
Tonerové kazety a atramentové náplne nesmú byť vyrábané s použitím pôvodných plastových obalov/puzdier originálnych
tonerových náplní a ani iných ako originálnych častí.
Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar originálny, funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v
požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný tovar a nezaplatiť
cenu za neprebraný tovar.
Tonerové a atramentové náplne musia mať ochranné známky výrobcu príslušných značiek – hologramy s čitateľným
identifikátorom pravosti overiteľným cez mobilnú aplikáciu.
Súčasťou dodávky pri každom kuse plnenia je overiteľný dôkaz vydaný výrobcom zariadenia, do ktorého je spotrebný materiál
dodávaný, o jeho originalite – fotografie a opis technickej špecifikácie (technický list) na dátovom nosiči - predloží fotografiu
balenia, v akom bude daná originálna náplň dodávaná.
Z technického listu musí byť preukázateľný najmä minimálny požadovaný počet vytlačených strán a ďalej označenie tlačiarní či
iných zariadení na spoluprácu s ktorými je navrhnutý- predloží technický list ku každému typu plnenia.
Uvedené množstvá sú orientačné (pre potreby plánovania).
Objednávateľ si vyhradzuje právo neprebrať za obdobie trvania zmluvy celý predmet plnenia zákazky.
Nepredloženie ktoréhokoľvek dokladu a/alebo nesplnenie ktorejkoľvek osobitnej požiadavky na predmet zákazky bude
objednávateľ považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností dodávateľa.
Dodanie tovaru vrátane dopravy a vyloženia v sídle objednávateľa, v pracovných dňoch od 8,00 do 14,00 hodiny v lehote do
48 hodín od elektronického nahlásenia, bude prebiehať na základe čiastkových objednávok podľa aktuálnych potrieb
objednávateľa po dobu trvania zmluvy. Odovzdávanie, preberanie a kontrola objednaného tovaru bude vykonaná fyzicky položkovite na základe dodacieho listu za účasti oprávnených zástupcov objednávateľa i dodávateľa.
Meno oprávneného zástupcu objednávateľa, jeho telefonický a elektronický kontakt, bude oznámený dodávateľovi v prvej
čiastkovej objednávke vystavenej objednávateľom.
Dodávateľ písomne doručí objednávateľovi do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy rozpis - podrobnú špecifikáciu cien
jednotlivých tonerov bez DPH, sadzbu DPH, ako aj cien s DPH, zaokrúhlených na 2 desatinné miesta.
Predmetom dodávky môžu byť aj iné druhy originálnych tonerov neuvedených v technickej špecifikácii predmetu zákazky, ak
zo strany objednávateľa vznikne takáto potreba z dôvodu zakúpenia nových zariadení počas doby platnosti zmluvného vzťahu.
Cena za dodanie takýchto tonerov sa určí po vzájomnej dohode.
V jednotkovej cene tonera počas celej doby platnosti zmluvného vzťahu budú zahrnuté všetky náklady dodávateľa spojené s
realizáciou zákazky, najmä náklady na dopravu a vyloženie tovaru, prevzatím reklamovaného tovaru v sídle objednávateľa a
pod.
Dodávateľ počas celej doby platnosti zmluvného vzťahu garantuje výšku cien jednotlivých tonerov bez ohľadu na zmenu ich
cien u ich výrobcov.
Dodávateľ bude v plnej miere znášať náklady na opravu zariadení objednávateľa spôsobených dodaním nekvalitného toneru
dodávateľom.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Dodávateľ písomne doručí objednávateľovi do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy meno a telefonický kontakt osoby
zodpovednej za plnenie zmluvy, vrátane elektronickej adresy na zasielanie čiastkových objednávok, ako aj za odovzdávanie
tovaru.
Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet zákazky spĺňa požadované technické, kapacitné a kvalitatívne parametre podľa
platných noriem a na dodaný predmet zákazky poskytuje záruku 24 mesiacov.
V prípade, že dodávateľ nedodá originál spotrebného materiálu od výrobcu s ochrannými známkami hrozí dodávateľovi pokuta
vo výške 5% z obstarávacej ceny zákazky podľa čiastkovej objednávky.
Pri uplatnení reklamácie je dodávateľ povinný tovar prevziať v sídle objednávateľa v pracovných dňoch v čase od 8,00 hodiny
do 14,00 hodiny na vlastné náklady a zároveň zabezpečí bezplatnú výmenu tonerov v sídle objednávateľa na vlastné náklady,
u ktorých objednávateľ zistí každú závadu alebo nedodržanie požadovaných parametrov tonerov, ktoré bránia riadnemu
užívaniu a funkčnosti pri nasadení do prevádzky po dobu 24 mesiacov od ich dodania objednávateľovi.
Fakturácia sa bude realizovať ku každej čiastkovej objednávke samostatne a musí obsahovať rozpis položiek, množstvo,
jednotkové ceny bez DPH, sadzbu DPH ku každej položke a celkovú cenu za položku vrátane DPH. Prílohou faktúry bude
objednávka a potvrdený dodací list.
Objednávateľ je oprávnený faktúru do dátumu jej splatnosti vrátiť dodávateľovi v prípade, že neobsahuje všetky uvedené
náležitosti daňového dokladu za účelom doplnenia alebo opravy. V takom prípade nová lehota splatnosti faktúry začne plynúť
doručením opravenej faktúry objednávateľovi.
Splatnosť faktúry je 30 dní od jej doručenia objednávateľovi.
Strana 4 z 6

Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Objednávateľ neposkytuje dodávateľovi finančný preddavok.
Dodávateľ do 7 dní od nadobudnutia účinnosti uzatvorenej zmluvy písomne predloží objednávateľovi fotokópie platných
certifikátov kvality, ktorých je držiteľom a to ISO 9001 a ISO 14001.
Dodávateľ do 7 dní od nadobudnutia účinnosti uzatvorenej zmluvy písomne predloží objednávateľovi fotokópie platných
rozhodnutí príslušného úradu o udelení súhlasov na prepravu nebezpečných odpadov a na nakladanie s nebezpečným
odpadom podľa platnej legislatívy.
Dodávateľ do 7 dní od nadobudnutia účinnosti uzatvorenej zmluvy písomne predloží objednávateľovi fotokópiu platného
zmluvného vzťahu s poskytovateľom na zber, zhodnocovanie a zneškodňovanie odpadov podľa platnej legislatívy.
Porušenie akýchkoľvek vyššie uvedených povinností dodávateľa sa považuje za porušenie zmluvy podstatným spôsobom.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Limbová 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.07.2017 10:00:00 - 18.07.2018 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 41 015,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 49 218,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 5 z 6

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.07.2017 14:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

