Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201733215_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zakúpenie podpory pre SW produkty (VMware)

Kľúčové slová:

podpora, softvér

CPV:

72000000-5 - Služby informačných technológií: konzultácie, vývoj softvéru, internet a
podpora; 72261000-2 - Softvérové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• predĺženie podpory sofvéru VMware

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. predĺženie podpory pre produkt VMware vSphere
Enterprise for 1 processor, kontrakt ID 415887495,
kontrakt je aktívny do 21.7.2017,požadovaná úroveň
podpory: Basic Support and Subscription, požadujeme
predĺženie podpory do 3.10.2018

ks

16

2. predĺženie podpory a súčasne edičný upgrade pre
produkt VMware Horizon View, kontrakt ID 417504126,
kontrakt je aktívny do 10.9.2017,požadovaná úroveň
podpory: Basic Support and Subscription, požadujeme
predĺženie podpory a súčasne upgrade z aktuálnej
edície Standard na edíciu Enterprise najneskôr od
11.9.2017, do 3.10.2018,

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

predĺženie podpory uvedené v bode 2.: súčasťou
upgrade je aj zmena licenčného modelu z per
Concurrent User na per Named User, pričom
predmetom upgrade nie je celkový počet licencií, ktoré
sú aktuálne zazmluvnené, ale iba taký počet, aby počet
Named User licencií Enterprise edície na kontrakte po
zrealizovaní upgrade bol 200 ks.
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ je povinný určiť celkovú cenu tak, aby zahŕňala všetky a akékoľvek náklady (najmä doprava na miesto plnenia,
odstraňovanie chýb v záručnej dobe, atď.) spojené s plnením zmluvy.
2. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doručiť písomne listom štatutárnym
zástupcom podpísaný podrobný aktualizovaný rozpočet v súlade funkčnou a technickou špecifikáciou predmetu zmluvy
minimálne v rozsahu: typové označenie, výrobca, lehota poskytovania služby s uvedením jednotkových cien.
3. Dodávateľ musí byť súčasťou VMware Partner Network spoločnosti VMware s partnerstvom úrovne minimálne Solution
Provider – Enterprise. Požadovaná úroveň partnerstva musí byť buď dohľadateľná vo webovej databáze Partner locator
spoločnosti VMware, alebo takéto partnerstvo doloží uchádzač písomným potvrdením spoločnosti VMware.
4. Dodávateľ predloží objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie zmluvy do 5 dní od nadobudnutia
účinnosti zmluvy.
5. Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi predmet zmluvy do 15 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
6. Dodávateľ berie na vedomie, že služby sa budú považovať za dodané až po tom, ako budú elektronicky zaregistrované na
zákazníckom účte objednávateľa vedenom u spoločností VMware, pričom túto skutočnosť bude možné overiť cez zákaznícky
portál spoločnosti VMware. Dodávateľ je povinný o tejto skutočnosti zaregistrovania objednávateľa na účtoch bezodkladne
informovať objednávateľa emailom.
7. Dodávateľ vyhotoví faktúru najneskôr do 15 dní odo dňa preukázateľného dodania predmetu zmluvy.
8. Faktúry sú splatné do 14 dní odo dňa ich doručenia objednávateľovi bezhotovostným prevodom na účet dodávateľa. Za deň
splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísaniadlžnej sumy z účtu objednávateľa v prospech účtu dodávateľa.
9. Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote ustanovenej v § 78 ods. 1
zákona o dani z pridanej hodnoty.
10. Dodávateľ sa zaväzuje vysporiadať svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom stanovenej lehote. V
prípade nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného ručenia Objednávateľom za túto DPH, sa
Dodávateľ zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť Objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní od doručenia jej
vyúčtovania Dodávateľovi. Porušenie tejto daňovej povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je
podstatným porušením zmluvy.
11. V prípade zahraničného dodávateľa tento predloží objednávateľovi, najneskôr do doby vyhotovenia prvej faktúry, originál
potvrdenia o mieste svojej daňovej rezistencie, alebo jeho úradne overenú kópiu. Počas trvania zmluvy dodávateľ predmetné
potvrdenie predloží objednávateľovi na začiatku každého nového zdaňovacieho obdobia. Dodávateľ zároveň vyhlasuje a
zaväzuje sa, že v prípade vzniku stálej prevádzkarne na území Slovenskej republiky počas trvania zmluvybude o tejto
skutočnosti objednávateľ bezodkladne informovať.
12. V prípade, že faktúry nebudú obsahovať všetky údaje podľa § 74 ods.1 Zákona NR SR č.222/2004Z.z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov, resp. nebude po stránke vecnej alebo formálnej správne vystavená, objednávateľ ju
vráti dodávateľovi na doplnenie (prepracovanie) a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia doplnenej
(prepracovanej) faktúry objednávateľovi.
13. Porušenie povinností v zmysle bodov č.: 1., 2., 3., 4., 5., 6., 7., 9., 10., 11. a 12. osobitných požiadaviek na plnenie sa
považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika
Strana 2 z 3

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.07.2017 00:00:00 - 02.08.2017 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 61 999,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 74 398,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.07.2017 11:03:02
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

