Zmluva o poskytovaní servisných služieb na zabezpečenie udržateľnosti
Informačného systému Elektronizácie vzdelávacieho systému regionálneho školstva
(ďalej len „Servisná zmluva“)
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb., Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
Objednávateľ: Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu SR
Stromová 1, 813 30 Bratislava
IČO: 00164381
DIČ: 2020798725
Štatutárny orgán: – minister, prof. Ing. Peter Plavčan,CSc.
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
Číslo účtu v tvare IBAN: SK80 8180 0000 0070 0006 5236
(ďalej len „Objednávateľ“)
Poskytovateľ:
DWC Slovakia, a.s.
Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava
IČO: 35 918 501
DIČ: 202 194 2307
Štatutárny orgán: predseda predstavenstva, Ing. Peter Axamít
Bankové spojenie: Tatra bank a.s., Bratislava
Číslo účtu v tvare IBAN: SK97 1100 0000 0026 2303 0272
Zapísaný v Obchodnom registri OS BA1, odd. Sa, vložka č.: 4134/ B
(ďalej len „Poskytovateľ“)
(obe strany spoločne ďalej len „Zmluvné strany“)
Článok I
Úvodné ustanovenia
Na základe Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku číslo Z2111012004601,
uzatvorenej dňa 19.11.2013 a na základe Zmluvy o verejnom obstarávaní podľa zákona č.
25/2006 Z. z. číslo 0809/2013, uzatvorenej dňa 21.11.2013, bol vytvorený a uvedený do prevádzky
Informačný systém Elektronizácie vzdelávacieho systému regionálneho školstva (ďalej len IS
EVSRŠ). Zmluvné strany týmto uzatvárajú túto Servisnú zmluvu za účelom zabezpečenia
udržateľnosti a dostupnosti komplexného systému IS EVSRŠ prostredníctvom poskytovania
služieb podpory prevádzky, údržby a aktualizácie IS EVSRŠ.
Článok II
Vysvetlenie pojmov
Akceptačné testy – sú testy novej alebo zmenenej funkčnosti, ktoré Objednávateľ realizuje podľa
vopred vzájomne odsúhlasených testovacích scenárov a testovacích prípadov dodaných
Poskytovateľom a ktorých úspešný priebeh je podmienkou akceptácie odovzdávanej funkčnosti.
DEO alebo DVO – znamená digitálny edukačný obsah alebo digitálny vzdelávací obsah, teda
komplexné vzdelávacie prostredie určené pre školy, ktoré obsahuje multimediálny obsah a
výukové softvéry.
Bežná prevádzka – predstavuje prevádzku v bežný pracovný deň v čase od 8:00 do 16:30 s
výnimkou štátom uznaných sviatkov.
Človekodeň (MD) – je merná jednotka pre vykazovanie prácnosti, za ktorú sa považuje 8
pracovných hodín jedného pracovníka Poskytovateľa.

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

1

Človekohodina – je merná jednotka pre vykazovanie prácnosti, za ktorú sa považuje 1 pracovná
hodina jedného pracovníka Poskytovateľa. Najmenšia jednotka fakturácie podľa tejto zmluvy je 0,5
človekohodiny (30 minút). Cena bude vyrátaná ako alikvótny pomer za človekodeň (MD)
Defekt – je nesúlad medzi skutočným stavom funkčnosti a medzi funkčnými špecifikáciami
dohodnutými medzi Objednávateľom a Poskytovateľom, ktorý bol zistený na základe Funkčných
alebo Akceptačných testov.
Doba odozvy – je doba, do ktorej pracovník Poskytovateľa kontaktuje (emailom, pokiaľ nie je
uvedené inak) kontaktnú osobu zo strany objednávateľa a informuje ju o začatí riešenia servisnej
požiadavky.
Doba trvalého vyriešenia – znamená najneskorší čas, dokedy musí Poskytovateľ vyriešiť
Incident, t.j. uplatniť trvalé riešenie, ktorého výsledkom je plné obnovenie dostupnosti prevádzky
a funkčností komplexného systému IS EVSRŠ ovplyvnenej predmetným Incidentom. Doba
trvalého vyriešenia je počítaná od okamihu nahlásenia Incidentu kontaktnou osobou zo strany
Objednávateľa do okamihu plného obnovenia ovplyvnenej funkčnosti.
Doba zabezpečenia náhradného riešenia – je doba do zabezpečenia náhradného riešenia, ktorá
je počítaná od okamihu nahlásenia Incidentu kontaktnou osobou zo strany Objednávateľa do
okamihu, keď Poskytovateľ zabezpečí náhradné riešenie problému.
Držanie pohotovosti – znamená pripravenosť Poskytovateľa poskytnúť riešenie pri prípadných
výskytoch kritických a nekritických problémov IS EVSRŠ a eŠVP v stanovenom čase.
eGov služba – je koncová služba poskytovaná verejnou správou. Táto služba napĺňa potrebu
koncového používateľa a jej prostredníctvom sa uskutočňuje komunikácia občana alebo
podnikateľa s orgánom verejnej moci pri výkone verejnej moci elektronicky. Každá eGov služba
prispieva k riešeniu konkrétnej životnej situácie. Funkčnosť eGov služby je tvorená množinou IS
služieb.
Fulltextové (plnotextové) vyhľadávanie – je mechanizmus, ktorý vyhľadáva zadané
vyhľadávané pojmy v celom dokumente spôsobom, pri ktorom s nimi porovnáva každé slovo
dokumentu, t.j. nehľadá len v kľúčových slovách priradených k dokumentu (metaúdajoch) alebo len
vo výťahu z dokumentu.
Funkčné testy – sú regresné testy pôvodných kritických funkcionalít a testy novej alebo zmenenej
funkcionality, ktoré Objednávateľ realizuje podľa vopred vzájomne odsúhlasených testovacích
scenárov a testovacích prípadov dodaných Poskytovateľom.
Incident – chyba alebo porucha, ktorá predstavuje akékoľvek nesplnenie pôvodných požiadaviek
na komplexný systém IS EVSRŠ, nesplnenie stanovených štandardov, neschválenú odchýlku od
dohodnutej funkčnosti komplexného systému IS EVSRŠ alebo dohodnutých úprav komplexného
systému IS EVSRŠ, nedodržanie postupov dohodnutých pre analýzu, návrh, implementovanie,
testovanie a spracovanie dokumentácie úprav komplexného systému IS EVSRŠ a používanie
iných ako dohodnutých softvérových nástrojov.
IS služba – je z procesného hľadiska základná funkčnosť informačného systému. Táto služba
sprístupňuje automatizované správanie aplikačnej funkcie resp. aplikačného komponentu, pričom
podporuje spravidla jeden procesný krok vykonávania eGov služby.
Kľúčový používateľ – je pracovník určený pre prácu s komplexným systémom IS EVSRŠ na
strane Objednávateľa, ktorý je oprávnený komunikovať s pracovníkmi Poskytovateľa v rámci
riešenia Incidentu. Kľúčoví používatelia sú najmä zamestnanci sekcie regionálneho školstva
MŠVVaŠ SR, call centra Dodávateľa, ŠPU a ŠIOV.
Komplexný systém IS EVSRŠ – zahŕňa aplikačné programové vybavenie IS EV SRŠ, modul
elektronických služieb, aplikačnú platformu pre správu obsahu a fulltextový vyhľadávací nástroj
a editor eŠVP. Súčasťou komplexného systému IS EVSRŠ sú automaticky stane aj každá
akceptovaná požiadavka na zmenu a zmena funkčnosti akéhokoľvek rozsahu.
Komponent – každý nový produkt, program, softvér, či funkčnosť, ktoré Poskytovateľ nainštaluje,
nakonfiguruje, naprogramuje alebo nastaví v komplexnom systéme IS EVSRŠ a ktorý je
doplnením alebo zmenou voči stavu zaznamenaného v dokumentácii ku komplexnému systému IS
EVSRŠ, ktorú Objednávateľ odovzdá Poskytovateľovi po podpise Servisnej zmluvy.
Koncový používateľ – je osoba, ktorá využíva funkčnosť IS EVSRŠ. Koncoví používatelia môžu
byť koordinátori, pedagogickí a odborní zamestnanci, ktorí sa podieľajú na úprave/tvorbe ŠkVP
a úprave/tvorbe záveru odborného posudku dieťaťa.
Kontaktná osoba – je osoba oprávnená nahlasovať Incidenty, predkladať požiadavky na zmenu,
vyhodnotiť ich realizáciu a akceptovať ich dodanie.
Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

2

Koordinátor úprav/tvorby ŠkVP – je osoba, ktorá koordinuje prácu niekoľkých pedagogických
zamestnancov pri úpravách/tvorbe ŠkVP.
Kritická prevádzka – predstavuje prevádzku počas pracovných dní s vysokou prioritou
a požiadavkou na vysokú dostupnosť systému v čase od 8:00 do 16:30 s výnimkou štátom
uznaných sviatkov.
Legislatívne zmeny – sú zmeny v legislatíve zverejnené v Zbierke zákonov SR a v metodických
usmerneniach.
Malá zmena funkčnosti – zmena funkčnosti, konfigurácie a nastavení komplexného systému IS
EVSRŠ, ktorá nepresahuje prácnosť 2 MD.
Odborný zamestnanec (školy) – je fyzická osoba, ktorá vykonáva odbornú činnosť a je
zamestnancom škôl a školských zariadení zriadených podľa osobitného predpisu. (Zákon č.
317/2009). Jeho rola z technického hľadiska dokumentu je rovnaká ako rola pedagogický
zamestnanec.
Pedagogický zamestnanec – je fyzická osoba, ktorá vykonáva pedagogickú činnosť a je
zamestnancom škôl a školských zariadení zriadených podľa osobitného predpisu. (Zákon č.
317/2009 Z.z., §3 ods. 1).
Projektová podpora – predstavuje koordináciu všetkých projektových procesov týkajúcich sa
riešenia incidentov požiadaviek na zmenu, eskalácii, reportovania a štatistických hlásení medzi
Objednávateľom a Poskytovateľom.
Prvotná odozva – je doba medzi postúpením požiadavky Objednávateľom Poskytovateľovi a
prvotnou informáciou Poskytovateľa o krokoch, ktoré boli (budú) zrealizované a predpokladanom
cieľovom čase na vyriešenie požiadavky.
Prvotný dokument ŠkVP – sú údaje uložené vo forme databázových tabuliek podľa štruktúry
ŠVP. Prvotný dokument ŠkVP nie je PDF dokument.
Školský vzdelávací program (ďalej len „ŠkVP“) – je základný dokument školy, podľa ktorého sa
uskutočňuje výchova a vzdelávanie v školách podľa zákona 245/2008 Z.z.
Štátny vzdelávací program (ďalej len „ŠVP“) – vymedzuje povinný obsah výchovy a vzdelávania
v školách (ISCED 0, ISCED 1, ISCED 2, 2A, 2B, 2C, ISCED 3, 3A, 3B, 3C, 4A, 5B) podľa zákona
na získanie kompetencií. Štátne vzdelávacie programy vydáva a zverejňuje Ministerstvo školstva,
vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky.
Veľká zmena funkčnosti – zmena funkčnosti, konfigurácie a nastavení komplexného systému IS
EVSRŠ, ktorá presahuje prácnosť 2 MD.
Zabezpečenie náhradného riešenia – je dosiahnutie dočasného režimu funkčnosti systému
(funkcia a plánovaná použiteľnosť systému je v zmysle požiadaviek a funkčnej špecifikácie síce
poskytovaná odlišne, avšak nie je podstatne ovplyvňované jej pôvodne plánované použitie)
vytvorením náhradného postupu, ktorý nemá za následok zvýšené personálne alebo časové
nároky na strane Objednávateľa.
Článok III
Predmet zmluvy
1.

2.

3.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok Poskytovateľa vykonávať a zabezpečovať pre
Objednávateľa služby spojené s prevádzkou, údržbou a aktualizáciou komplexného systému
IS EVSRŠ s cieľom zabezpečiť dostupnosť a udržateľnosť IS EVSRŠ, a to prostredníctvom
nasledujúcich služieb:
a) Služby podpory prevádzky,
b) Služby rozvoja,
Služby podpory prevádzky zahŕňajú zabezpečovanie bežnej servisnej podpory, ako aj
poskytovanie podpory pre zaistenie spoľahlivej, kontinuálnej a bezpečnej prevádzky
komplexného systému IS EVSRŠ v súlade s aktuálnymi platnými funkčnými a nefunkčnými
požiadavkami, vrátanie riešenia Incidentov. Súčasťou Služieb podpory prevádzky sú aj malé
zmeny funkčnosti, konfigurácie a nastavení komplexného systému IS EVSRŠ vynútené
zmenami prevádzkového prostredia Objednávateľa a udržiavanie aktuálnosti príslušnej
dokumentácie komplexného systému IS EVSRŠ. Služby podpory prevádzky zahŕňajú
maximálne 3 malé zmeny funkčnosti mesačne (každá zmena v rozsahu prácnosti
nepresahujúcom 2 MD).
Služby rozvoja zahŕňajú zmeny funkčnosti komplexného systému IS EVSRŠ, ktoré vyplývajú
z legislatívnych zmien alebo z novo vzniknutých potrieb Objednávateľa a udržiavanie

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

3

4.

aktuálnosti príslušnej dokumentácie komplexného systému IS EVSRŠ. Súčasťou služieb
rozvoja sú aj veľké zmeny funkčnosti, konfigurácie a nastavení komplexného systému IS
EVSRŠ vynútené zmenami prevádzkového prostredia Objednávateľa a udržiavanie
aktuálnosti príslušnej dokumentácie komplexného systému IS EVSRŠ.
Služby uvedené v bodoch 2, 3 sú tiež spoločne nazývané „Služby“. Špecifikácia parametrov
a podmienok poskytovania Služieb je uvedená v Prílohe č. 1 Parametre a podmienky
poskytovania Služieb.
Článok IV
Cena

1.

2.

3.

Celková cena za Služby špecifikované v čl. III tejto Servisnej zmluvy sa dojednáva v zmysle
zákona Národnej rady Slovenskej republiky č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov ako zmluvná cena za celú dobu platnosti a účinnosti Servisnej zmluvy v celkovej
výške 4 843 583,33 EUR bez DPH (slovom: štyrimiliónyosemstoštyridsaťtritisíc
päťstoosemdesiattri EUR a tridsaťtri centov) v nasledovnej štruktúre:
Celková cena 4 843 583,33 EUR bez DPH
Sadzba DPH 20%
Výška DPH 968 716,66 EUR
Celková cena 5 812 300,00 v EUR s DPH
pričom pre jednotlivé Služby poskytované na základe tejto Servisnej zmluvy zmluvné strany
dohodli ceny nasledovne:
a) maximálna cena za Služby podpory prevádzky podľa čl. III bod 2 za celú dobu platnosti
a
účinnosti
Servisnej
zmluvy
je
1 194
000,00
EUR
(slovom
jedenmiliónstodeväťdesiatštyritisíc eur) bez DPH
Sadzba DPH 20%
Výška DPH 238 800,00 EUR
maximálna cena za Služby podpory prevádzky podľa čl. III bod 2 za celú dobu platnosti a
účinnosti
Servisnej
zmluvy
je
1 432
800,00
EUR
(slovom
jedenmiliónštyristotridsaťdvatisícosemsto eur) s DPH
b) maximálna cena za Služby rozvoja podľa čl. III bod 3 za celú dobu platnosti a účinnosti
Servisnej zmluvy je 3 649 583,30 EUR (slovom trimiliónyšesťstoštyridsaťdeväťtisíc
päťstoosemdesiattri eur a tridsať centov),
Sadzba DPH 20%
Výška DPH 729 916,70 EUR
maximálna cena za Služby rozvoja podľa čl. III bod 3 za celú dobu platnosti a účinnosti
Servisnej
zmluvy
je
4 379
500,00
EUR
(slovom
štyrimiliónytristosedemdesiatdeväťtisícpäťsto eur) s DPH
Objednávateľ nie je počas platnosti a účinnosti tejto Servisnej zmluvy povinný vyčerpať celú
uvedenú maximálnu súhrnnú cenu bez DPH.

4.

Cena za Služby podpory prevádzky je stanovená vo forme mesačného paušálu vo výške
19 900,00 EUR (slovom devätnásťtisícdeväťsto eur) bez DPH.

5.

V prípade, že Služby podpory prevádzky neboli poskytované po celú dobu kalendárneho
mesiaca, vzniká Poskytovateľovi právo na fakturáciu ceny za Služby podpory prevádzky
v pomernej výške podľa počtu pracovných dní, počas ktorých boli Služby podpory prevádzky
v danom kalendárnom mesiaci poskytované, k počtu pracovných dní v danom mesiaci.

6.

Nevyhnutnou požiadavkou pre realizáciu fakturácie za poskytovanie Služieb podpory
prevádzky sú:
a) Štatistické hlásenie o vykonaných Službách podpory prevádzky,
b) Závery z hodnotiaceho stretnutia v príslušnom mesiaci.
Cena za každé poskytnutie Služby rozvoja bude vopred stanovená v Cenovej kalkulácii
schválenej Kontaktnou osobou Objednávateľa. Podkladom pre výpočet ceny v Cenovej
kalkulácii budú záväzné jednotkové sadzby pracovníkov Poskytovateľa, uvedené v Prílohe č.
9 tejto Servisnej zmluvy.

7.

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

4

8.

Nevyhnutnou požiadavkou pre realizáciu fakturácie za poskytovanie Služieb rozvoja bude:
a) Požiadavka na zmenu, ktorou Objednávateľ požiadal o poskytnutie Služieb rozvoja,
b) Cenová kalkulácia schválená Kontaktnou osobou Objednávateľa za Služby rozvoja,
c) Akceptačný protokol schválený Kontaktnou osobou Objednávateľa za Služby rozvoja.
9. Nevyhnutnou požiadavkou pre realizáciu fakturácie za poskytovanie Doplnkových služieb
bude:
a) Objednávka, ktorou Objednávateľ požiadal o poskytnutie Doplnkových služieb,
b) Akceptačný protokol schválený Kontaktnou osobou Objednávateľa za Služby rozvoja.
10. Objednávateľ je povinný sledovať a dodržiavať výšku čerpania finančných prostriedkov za
Služby poskytované na základe tejto Servisnej zmluvy. Služby na základe tejto Servisnej
zmluvy možno poskytovať a hradiť len v takom rozsahu, aby nedošlo k prekročeniu
maximálneho limitu ceny stanovenej v bode 1 tohto článku.
11. Každý z peňažných záväzkov Objednávateľa bude splnený pripísaním sumy peňažného
záväzku (vrátane DPH) na účet Poskytovateľa.
12. Všetky ceny v tejto Zmluve sú uvádzané bez DPH a budú Objednávateľovi fakturované
zvýšené o zákonom stanovenú DPH.
13. Faktúra vystavená Poskytovateľom musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu, ako
aj vyžadované dokumenty uvedené v bodoch 5 alebo 7 tohto článku. V prípade, že daňový
doklad nebude obsahovať tieto náležitosti, Objednávateľ má právo vrátiť ho na doplnenie a
prepracovanie. V takom prípade začne plynúť lehota splatnosti faktúry prevzatím doplneného
a prepracovaného daňového dokladu Objednávateľom.
14. Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi, pričom faktúra sa považuje
za uhradenú dňom pripísania fakturovanej čiastky na bankový účet Poskytovateľa.
15. Ceny uvedené pre jednotlivé druhy poskytovaných Služieb, ako aj zmluvná cena za celú dobu
platnosti a účinnosti Servisnej zmluvy, sú stanovené ako ceny pevné, konečné a nemenné.
Článok V
Záruka

1.

Objednávateľ zaručuje, že komplexný systém IS EVSRŠ zodpovedá aktuálnym špecifikáciám
funkčných a nefunkčných požiadaviek v súlade s aktuálnou dokumentáciou ku komplexnému
systému IS EVSRŠ ku dňu podpisu Zmluvy.

2.

Poskytovateľ sa zaväzuje udržiavať komplexný systém IS EVSRŠ v súlade s dodanou
dokumentáciou a v prípade schválených zmien komplexného systému IS EVSRŠ udržiavať
aktuálnosť tejto dokumentácie.

3.

Záručná doba na každý dodaný Komponent, ktoré Poskytovateľ nainštaluje, nakonfiguruje,
naprogramuje alebo nastaví v komplexnom systéme IS EVSRŠ, je 24 (dvadsaťštyri) mesiacov
odo dňa, keď Objednávateľ protokolárne prevezme Komponent do rutinnej prevádzky.
Poskytovateľ sa zaväzuje udržiavať nezávadnosť Komponentov z hľadiska výskytu vírusov
a ďalej zaručuje, že dodané Komponenty neporušujú žiadne autorské práva, resp. iné práva,
ako aj práva tretích osôb.

4.

Prípadné ďalšie čiastkové Komponenty (technické aj programové), ktoré sa stanú súčasťou
komplexného systému IS EVSRŠ a nebudú produktom Poskytovateľa, budú podliehať
všeobecným obchodným, dodacím a záručným podmienkam dodávateľov a/alebo
poskytovateľov týchto Komponentov. Poskytovateľ ručí za to, že takéto Komponenty budú
dodávané bez akýchkoľvek právnych nedostatkov, že nebudú v rozpore s touto Servisnou
zmluvou a že nebudú mať za následok žiadne obmedzenie Objednávateľa vo využívaní
komplexného systému IS EVSRŠ.

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

5

5.

Poskytovateľ neručí za problémy vzniknuté v dôsledku zmien v dohodnutom prevádzkovom
prostredí komplexného systému IS EVSRŠ, ktoré neboli s Poskytovateľom vopred
konzultované. Táto podmienka však neplatí, ak Poskytovateľ poruší svoje povinnosti podľa
tejto zmluvy, alebo iné všeobecne záväzné predpisy v zmysle Obchodného zákonníka.

6.

Poskytovateľ neručí za prípadnú stratu, resp. poškodenie dát, pokiaľ k tomu došlo z dôvodu
neodborného zásahu tretích osôb alebo pracovníkov Objednávateľa.
Článok VI
Autorské a licenčné práva

1.

Poskytovateľ zabezpečí na vlastné náklady všetky licencie a iné doklady požadované
právnymi predpismi, ktoré sú potrebné alebo z hľadiska legislatívy nevyhnutné pre riadne a
včasné plnenie predmetu zmluvy, ich cena je zahrnutá v celkovej cene podľa čl. IV, ods. 1.

2.

Poskytovateľ sa zaväzuje vysporiadať všetky autorské práva s autormi na základe
podpísaných zmlúv o vytvorení, použití a šírení software. Všetky autorské odmeny, zahrnuté
v cene za predmet zmluvy, sú dohodnuté ako jednorazové paušálne odmeny a zahŕňajú
odmenu za akékoľvek šírenie zhotoveného diela Poskytovateľom.

3.

Poskytovateľ prehlasuje, že všetky Komponenty budú dodávané bez akýchkoľvek právnych
vád vyplývajúcich z autorských práv a to v zmysle ustanovení autorského zákona.
Poskytovateľ vyhlasuje a svojim podpisom na zmluve ručí, že k jednotlivým plneniam zo
zmluvy dodaným, poskytnutým, vykonaným a/alebo vytvoreným Poskytovateľom alebo tretími
osobami pre Objednávateľa
a) má alebo vykonáva autorské práva alebo iného duševného vlastníctva alebo
b) má a/alebo vykonáva právo na ich používanie na základe licencií udelených mu tretími
osobami, ktoré k nim majú a/alebo vykonávajú autorské práva a/alebo iného duševného
vlastníctva.
Poskytovateľ udeľuje Objednávateľovi, k vyššie uvedeným plneniam, ku ktorým Poskytovateľ
má a/alebo vykonáva podľa písm. b) predchádzajúcej vety právo na ich používanie na základe
licencií udelených mu tretími osobami, právo na ich používanie v súlade a v rozsahu
spôsobom a za ďalších podmienok, za ktorých boli tieto plnenia dodané/poskytnuté
Poskytovateľovi tretími osobami.

4.

5.

6.

V prípade, že si akákoľvek tretia osoba, vrátane zamestnancov Poskytovateľa alebo tretej
osoby, ktorá plnila predmet tejto Servisnej zmluvy za Poskytovateľa, uplatní akýkoľvek nárok
voči Objednávateľovi z titulu porušenia autorských práv alebo iného duševného vlastníctva
tejto tretej osoby alebo akékoľvek iné nároky v akejkoľvek súvislosti so Servisnou zmluvou,
Poskytovateľ sa zaväzuje:
a) Bezodkladne obstarať na svoje vlastné náklady a výdavky od takejto tretej osoby súhlas na
používanie jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných a/alebo vytvorených
Poskytovateľom alebo tretími osobami pre Objednávateľa, alebo upraviť jednotlivé
plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené Poskytovateľom, alebo tretími
osobami pre Objednávateľa tak, aby už ďalej neporušovali autorské práva a/alebo iného
duševného vlastníctva tretej osoby, alebo nahradiť jednotlivé plnenie dodané, poskytnuté,
vykonané a/alebo vytvorené Poskytovateľom alebo tretími osobami pre Objednávateľa
rovnakými alebo aspoň takými plneniami, ktoré majú aspoň podstatne podobné
kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti.
b) Poskytnúť Objednávateľovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť akékoľvek a všetky
náklady a výdavky, ktoré vznikli/ vzniknú Objednávateľovi v súvislosti s uplatnením vyššie
uvedeného nároku tretej osoby.
c) Nahradiť Objednávateľovi akúkoľvek a všetku škodu, ktorá vznikne Objednávateľovi v
dôsledku uplatnenia vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a to v plnej výške a bez
akéhokoľvek obmedzenia.
Práva udelené v tejto zmluve sa udeľujú osobitne Objednávateľovi a nie je ich možné preniesť
na tretiu stranu bez predchádzajúceho súhlasu Poskytovateľa.

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

6

Článok VII
Povinnosti a záväzky Zmluvných strán
1.

Povinnosti Poskytovateľa:
a) Poskytovateľ sa zaväzuje pri plnení predmetu Servisnej zmluvy postupovať s potrebnou
odbornou starostlivosťou a v súlade so záujmami Objednávateľa.
b) Poskytovateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu podávať Objednávateľovi správy o
priebehu ním poskytovaných Služieb podľa tejto Servisnej zmluvy, tak ako je uvedené
v Prílohe č. 1 Parametre a podmienky poskytovania Služieb, a to menovite:
pri Službách podpory prevádzky formou mesačných reportov a záverov z hodnotiacich
stretnutí,
pri Službách rozvoja formou predloženia pravidelne aktualizovaného Plánu realizácie
zmeny, ktorého súčasťou je aj záznam o vykonaných činnostiach.
c) Poskytovateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu informovať Objednávateľa o nových
skutočnostiach, ktoré vyšli najavo v súvislosti s poskytovaním Služieb, najmä o prípadných
zistených vadách a nedostatkoch komplexného systému IS EVSRŠ, a súčasne bude
navrhovať opatrenia potrebné pre ich odstránenie v súlade s touto Servisnou zmluvou.
d) Poskytovateľ je povinný pri poskytovaní Služieb dodržiavať a aplikovať povinnosti
vyplývajúce zo zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy
v platnom znení, z Výnosu č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej
správy a z ostatnej platnej a účinnej legislatívy Slovenskej republiky všeobecne, a osobitne
z platnej a účinnej legislatívy priamo sa dotýkajúcej predmetu plnenia tejto Servisnej
zmluvy.
e) Poskytovateľ je povinný pri poskytovaní Služieb dodržiavať a aplikovať povinnosti
vyplývajúce zo zákona č. 245/2008 Z.z. o výchove a vzdelávaní (Školský zákon) a o zmene
a doplnení niektorých zákonov. Všetky výstupy Služieb rozvoja musia byť v súlade s
legislatívou platnou v čase ich odovzdania, najmä so zákonom č. 245/2008 Z.z. o výchove
a vzdelávaní (Školský zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov, so zákonom č.
275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy v platnom znení a s Výnosom č.
55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy.
f) Poskytovateľ je povinný upozorniť Objednávateľa na akékoľvek jemu známe okolnosti,
ktoré môžu mať dopad na funkčnosť a/alebo dostupnosť komplexného systému IS EVSRŠ
alebo na jeho súlad s platnou legislatívou.
g) Poskytovateľ je ďalej povinný:
udržiavať komplexný systém IS EVSRŠ v súlade s dodanou dokumentáciou,
udržiavať aktuálnosť používateľskej, servisnej a administrátorskej dokumentácie,
prípadne jej doplnky vzniknuté počas plnenia tejto Servisnej zmluvy, v súlade s
aktuálnym stavom komplexného systému IS EVSRŠ,
zapracovať všetky požadované a schválené zmeny do komplexného systému IS
EVSRŠ v dohodnutých časových termínoch a v prípadoch, keď termín nie je
stanovený, okamžite informovať Objednávateľa o lehote vykonania týchto zmien,
v prípade potreby bezodkladne špecifikovať a predložiť Objednávateľovi požiadavky na
potrebný HW a kompatibilitu SW,
zachovať všetky obchodné tajomstvá a dôverné informácie, poskytnuté, odovzdané,
oznámené, sprístupnené alebo akýmkoľvek iným spôsobom získané Poskytovateľom
od Objednávateľa na základe alebo v akejkoľvek súvislosti s plnením predmetu
Servisnej zmluvy, vrátane osobných údajov, použiť ich výhradne na účely plnenia
predmetu Servisnej zmluvy a udržiavať ich v prísnej tajnosti, zachovávať o nich
mlčanlivosť a chrániť ich pred zneužitím poškodením, zničením, znehodnotením alebo
sprístupnením tretím stranám,
zabezpečiť riadne a včasné utajenie dôverných informácií a zachovávanie povinnosti
mlčanlivosti o dôverných informáciách aj u svojich zamestnancov, štatutárnych
orgánov, členov štatutárnych orgánov, dozorných rád, členov dozorných orgánov,
zástupcov,
splnomocnencov,
dodávateľov,
poskytovateľov,
ako
i
iných
spolupracujúcich tretích osôb, pokiaľ im takéto dôverné informácie boli poskytnuté,
odovzdané, oznámené alebo sprístupnené,
telefonicky, resp. písomne reagovať na každú požiadavku Objednávateľa, týkajúcu sa
predmetu tejto Servisnej zmluvy,

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

7

zabezpečiť, aby Objednávateľ bol okamžite upovedomený o aktuálnych legislatívnych
zmenách všeobecného charakteru, prípadne iných zmenách u Poskytovateľa, ktoré
majú vplyv na predmet plnenia Servisnej zmluvy,
na základe žiadosti Objednávateľa je Poskytovateľ povinný zabezpečiť prítomnosť
kvalifikovaných špecialistov, ktorá je nevyhnutná pre poskytovanie služieb v
dohodnutom mieste plnenia.
Poskytovateľ bude plniť jednotlivé časti predmetu zmluvy v dohodnutých termínoch, ktoré
sú určené ustanoveniami Servisnej zmluvy alebo budú v písomnej alebo elektronickej
komunikáciou dohodnuté medzi Zmluvnými stranami.
Poskytovateľ môže poveriť tretiu osobu plnením predmetu Servisnej zmluvy, avšak
zodpovedá za plnenie predmetu Servisnej zmluvy v plnom rozsahu, akoby ju plnil sám a
všetky povinnosti, záväzky, záruky a zodpovednosti Poskytovateľa zostávajú zachované v
plnom rozsahu. Poskytovateľ je povinný zmluvne zabezpečiť dodržanie a zachovanie
týchto povinností, záväzkov, záruk a zodpovedností treťou osobou.
Poskytovateľ je povinný informovať Objednávateľa o všetkých faktoch, ktoré by mohli
negatívne vplývať na predmet plnenia tejto Servisnej zmluvy.
Pohľadávky Poskytovateľa voči Objednávateľovi vzniknuté na základe ustanovení tejto
zmluvy nie je možné postúpiť tretej osobe bez písomného súhlasu Objednávateľa. V
prípade, že Poskytovateľ bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa
postúpi pohľadávku Objednávateľa tretej osobe, je Poskytovateľ povinný zaplatiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške nominálnej hodnoty postúpenej pohľadávky.
-

h)

i)

j)
k)

2.

3.

4.

Povinnosti Objednávateľa:
a) Zabezpečiť pracovníkom, poskytovateľom a dodávateľom Poskytovateľa nevyhnutné
prístupy do komplexného systému IS EVSRŠ súvisiace s plnením predmetu Servisnej
zmluvy s tým, že nenarušia prevádzku komplexného systému IS EVSRŠ, ani ostatných
systémov Objednávateľa.
b) Zabezpečiť, aby bol Poskytovateľ okamžite upovedomený o aktuálnych legislatívnych
zmenách
interného charakteru, zmenách organizačnej štruktúry Objednávateľa, príp.
iných zmenách u Objednávateľa, ktoré majú vplyv na plnenie predmetu Servisnej zmluvy.
c) Zabezpečiť účinnú ochranu autorských a licenčných práv na dodané Komponenty.
d) Všetky pripomienky, sťažnosti, výhrady a doplnky a pod. odovzdávať písomnou prípadne
formou emailu Poskytovateľovi.
e) Na základe vlastného uváženia a žiadosti Poskytovateľa a v súlade s internými
nariadeniami Objednávateľa zabezpečiť pre Poskytovateľa vzdialený prístup ku
komplexnému systému IS EVSRŠ a ku všetkým serverom, na ktorých je prevádzkovaný.
f) Zabezpečiť pre všetky servery, na ktorých je komplexný systém IS EVSRŠ prevádzkovaný,
aby:
záplaty (patche) spoločnosti Microsoft neboli za žiadnych okolností na servery
automaticky inštalované, ale boli pripravené na inštaláciu, pričom ich inštalácia bude
vykonaná až po dohode s Poskytovateľom,
akékoľvek balíky služieb (servicepacky) operačných systémov a softvérových
produktov, ktoré majú dopad na prevádzku komplexného systému IS EVSRŠ neboli
aplikované bez dohody s Poskytovateľom.
g) V prípade, ak Objednávateľ neposkytne požadovanú súčinnosť, plynutie doby stanovenej
na vyriešenie problému sa prerušuje.
h) Informovať Poskytovateľa o výskyte dní s kritickou prevádzkou najneskôr 30 dní vopred.
Počet dní s kritickou prevádzkou objednávateľa nesmie presiahnuť počet 30 dní za
kalendárny rok.
i) Využívať komplexný systém IS EVSRŠ len v súlade s aktuálnou dokumentáciou.
Zmluvné strany sú povinné zachovať obchodné tajomstvo vo vzťahu ku skutočnostiam
obchodnej, výrobnej alebo technickej povahy, ktoré majú skutočnú alebo aspoň potenciálnu
materiálnu alebo nemateriálnu hodnotu, nie sú v príslušných odborných kruhoch bežne
dostupné, majú byť podľa vôle jednej zo zmluvných strán utajené a táto zmluvná strana ich
utajenie zodpovedajúcim spôsobom zabezpečuje.
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť služby Objednávateľovi v súlade s opisom predmetu
zákazky (t.j. Parametre a podmienky poskytovania Služieb), ktorý tvorí prílohu č.1 tejto Zmluvy

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

8

a to prostredníctvom expertov, ktorí spĺňajú podmienky účasti. Poskytovateľ v plnom rozsahu
zodpovedá za výber expertov. V prípade potreby zmeny experta je Poskytovateľ povinný
bezodkladne oznámiť navrhovanú zmenu Objednávateľovi, pričom expert, ktorého sa týka
návrh na zmenu, musí spĺňať a preukázať splnenie všetkých podmienok účasti, resp.
požiadaviek kladených na nahradeného experta. Objednávateľ si vyhradzuje právo žiadať
kedykoľvek výmenu experta a súčasne si vyhradzuje právo na odsúhlasenie akejkoľvek
zmeny experta. Opis predmetu Zákazky je neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy a tvorí
prílohu č. 1.
5.

Poskytovateľ je povinný predložiť menný zoznam expertov do 30 kalendárnych dní od
účinnosti tejto Zmluvy. Ku expertom, ktorými Poskytovateľ nepreukázal splnenie podmienok
účasti v rámci predloženej ponuky vo verejnom obstarávaní, je Poskytovateľ povinný predložiť
Objednávateľovi dokumenty a doklady, ktorými preukáže splnenie minimálnych požiadaviek
na doplnených expertov. Objednávateľ si vyhradzuje právo kedykoľvek žiadať výmenu
experta a súčasne si vyhradzuje právo na odsúhlasenie akejkoľvek zmeny experta.
Článok VIII
Bezpečnosť a ochrana informácií

1.

Poskytovateľ vyhlasuje, že bude komplexný systém IS EVSRŠ udržiavať v súlade so zákonom
č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.

2.

Poskytovateľ vyhlasuje, že bude pri poskytovaní Služieb dodržiavať platné bezpečnostné
štandardy definované pre plnenie Operačného programu informatizácie spoločnosti.

3.

Poskytovateľ sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o osobných údajoch s ktorými príde do styku,
nevyužije ich pre osobnú potrebu, bez súhlasu Objednávateľa ich nezverejní ani neposkytne
inej osobe a to ani po ukončení tejto zmluvy.

4.

Objednávateľ je povinný oboznámiť Poskytovateľa s pravidlami internej bezpečnostnej politiky,
ktorá súvisí s predmetom plnenia tejto Servisnej zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať
bezpečnostnú politiku Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný oboznámiť Objednávateľa so
všetkými skutočnosťami, ktoré sú v rozpore s bezpečnostnou politikou Objednávateľa, alebo
môžu zásadne zvyšovať bezpečnostné riziko.
Článok IX
Zmluvné pokuty

1.

V prípade, že Poskytovateľ nedodrží termíny plnenia podľa čl. VI bod 1 písm. i), zaväzuje sa
uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z mesačného paušálu za každý deň
omeškania.

2.

V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúr môže Poskytovateľ vyžadovať úrok z
omeškania vo výške podľa príslušných právnych predpisov z nezaplatených čiastok za každý
začatý deň omeškania.

3.

Zmluvná pokuta alebo úrok z omeškania sú splatné do 30 dní od vyčíslenia a doručenia druhej
zmluvnej strane na základe faktúry vystavenej dotknutou zmluvnou stranou, ak sa nedohodnú
zmluvné strany písomne inak.

4.

Ak Poskytovateľ preukázateľne poruší ktorékoľvek ustanovenie tejto zmluvy, s vylúčením
nedodržania termínov, na ktoré sa vzťahuje bod 1. tohto článku, môže Objednávateľ
vyžadovať od Poskytovateľa uhradenie zmluvnej pokuty vo výške 5 000 € (päťtisíc eur).

5.

Dojednaním o zmluvnej pokute podľa predchádzajúceho bodu, ani zaplatením zmluvnej
pokuty nie je nijako dotknuté právo Objednávateľa na náhradu vzniknutej škody.

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

9

Článok X
Vyššia moc
1.

Poskytovateľ nebude v omeškaní, ak záväzok na plnenia, alebo činnosti podľa tejto zmluvy
nemohol riadne a včas splniť pre okolnosti, ktoré po uzavretí tejto zmluvy vznikli v dôsledku
ním nepredvídateľných a neodvrátiteľných skutočností mimoriadnej povahy (vyššia moc).
Lehoty pre plnenia alebo činnosti Poskytovateľa podľa tejto zmluvy sa predĺžia o dobu
zodpovedajúcu dobe trvania takýchto okolností.

2.

Pri vzniku niektorej okolnosti vyššej moci bude postihnutá zmluvná strana druhú zmluvnú
stranu bez zbytočného odkladu písomne informovať.
Článok XI
Subdodávateľ

1.

Na plnenie predmetu Zmluvy môže zhotoviteľ využiť subdodávateľov. Zhotoviteľ je povinný pri
uzatvorení Zmluvy uviesť zoznam subdodávateľov, ktorý obsahuje údaje o všetkých známych
subdodávateľoch zhotoviteľa v čase uzatvorenia Zmluvy a údaje o osobe oprávnenej konať za
subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Poskytovateľ
je povinný do 30 dní od účinnosti zmluvy predložiť zoznam subdodávateľov, ktorý bude
obsahovať minimálne podiel plnenia zo Zmluvy v % a stručný opis časti Zmluvy, ktorá bude
predmetom subdodávky.

2.

Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov
o subdodávateľovi najneskôr do 5 pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny
písomnou formou na adresu uvedenú v záhlaví Zmluvy.

3.

V prípade zmeny subdodávateľa je zhotoviteľ povinný písomne oznámiť objednávateľovi
údaje o navrhovanom novom subdodávateľovi a o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa
v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Nový subdodávateľ musí
spĺňať podmienky podľa bodu 3 tohto článku Zmluvy.

4.

V prípade, ak objednávateľ v súťažných podkladoch vyžadoval, aby subdodávateľ spĺňal aj
podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia a neexistovali u neho dôvody na vylúčenie
podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o verejnom obstarávaní a oprávnenie
dodávať tovar, musí tieto spĺňať aj nový subdodávateľ. Súčasne sa vzťahuje na nového
subdodávateľa povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora podľa zákona
o registri partnerov verejného sektora.

5.

Využitím subdodávateľov nie je dotknutá zodpovednosť zhotoviteľa za plnenie predmetu
Zmluvy.

6.

Poskytovateľ je oprávnený zmeniť Subdodávateľa v priebehu vykonávania predmetu zmluvy, a
to až po písomnom odsúhlasení zmeny Subdodávateľa Objednávateľom. Na tento účel je
Poskytovateľ povinný písomne oznámiť Objednávateľovi zmenu Subdodávateľa a označiť
nového Subdodávateľa v minimálnom rozsahu: obchodné meno, sídlo/miesto podnikania,
IČO. Nový Subdodávateľ musí spĺňať podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní, čo preukáže Poskytovateľ predložením dokladov, z ktorých je to možné posúdiť.

7.

Poskytovateľ je povinný zmeniť Subdodávateľa v prípade ak subdodávateľ prestal spĺňať
podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní.

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

10

Článok XII
Ostatné dojednania
1.

Táto Servisná zmluva sa uzatvára sa na dobu určitú, a to na dobu 60 mesiacov odo dňa jej
účinnosti, maximálne však do vyčerpania finančného limitu stanoveného v čl. IV bod 1.

2.

Miestom plnenia predmetu tejto zmluvy je sídlo Objednávateľa,
Objednávateľom určené miesto na území Slovenskej republiky.

3.

Objednávateľ do 15 dní od podpisu Servisnej
Kontaktných osôb pre Služby podpory prevádzky,
Kontaktných osôb pre Služby presunu digitálnych
zariadení a Kľúčových používateľov. V prípade, že
Kľúčových používateľov, je Objednávateľ povinný
lehote 15 kalendárnych dní.

4.

Objednávateľ do 15 dní od podpisu Servisnej zmluvy dodá Poskytovateľovi aktuálnu
dokumentáciu ku komplexnému systému IS EVSRŠ.

5.

Túto Servisnú zmluvu je možné vypovedať len písomne a to aj bez udania dôvodu.
Výpovedná lehota je 3 (tri) kalendárne mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho
mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď zmluvy
doručená druhej Zmluvnej strane. Uplynutím výpovednej lehoty zmluva zaniká.

6.

Zánik tejto zmluvy nemá vplyv na práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré vznikli počas
existencie zmluvy, predovšetkým na záväzky súvisiace s bezpečnosťou a ochranou informácií.

alebo

akékoľvek

zmluvy dodá Poskytovateľovi zoznam
Kontaktných osôb pre Služby rozvoja a
a učebných pomôcok v rámci školských
dôjde k zmene Kontaktných osôb alebo
nahlásiť túto zmenu Poskytovateľovi v

Článok XIII
Záverečné ustanovenia
1.

Zmluvné strany sa dohodli, že záväzkové vzťahy, ktoré v nej nie sú výslovne upravené touto
Servisnou zmluvou, sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka.

2.

Ak niektoré ustanovenia tejto Servisnej zmluvy prestanú byť aktuálne, ostávajú všetky ostatné
ustanovenia Servisnej zmluvy v platnosti. V takomto prípade sa zmluvné strany dohodli, že
nájdu formulácie a znenie čo najviac podobné pôvodnému zámeru a nahradia ich tak, aby bol
zachovaný účel a cieľ tejto zmluvy, pri rešpektovaní nových faktov, bez ujmy pre obidve
zmluvné strany.

3.

V prípade nezhôd sa Zmluvné strany zaväzujú riešiť spor spoločným jednaním. Súdne
vyrovnanie budú považovať za krajné riešenie. Ak sa takýto spor, nezrovnalosť a/alebo rozpor
nepodarí vyriešiť ani vzájomnými rokovaniami zmluvných strán najneskôr do 90 dní odo dňa
ich začatia, je ktorákoľvek zmluvná strana oprávnená podať návrh na príslušný súd v
Slovenskej republike.

4.

Ustanovenia tejto Servisnej zmluvy je možné meniť len na základe písomnej dohody
zmluvných strán formou písomných a očíslovaných dodatkov k zmluve, podpísaných
Zmluvnými stranami.

5.

Zmluva sa vyhotovuje v šiestich rovnopisoch, Objednávateľ po podpise obdrží 4 rovnopisy
a Poskytovateľ 2 rovnopisy.

6.

Zmluvné stany vyhlasujú, že Servisnú zmluvu uzatvárajú na základe ich skutočnej, slobodnej
a vážnej vôle, ktorú prejavili určito a zrozumiteľne, zmluvu uzatvorili dobromyseľne a v dobrej
viere a neuzatvorili ju v omyle, ani pod nátlakom a ani za nápadne nevýhodných podmienok,
zmluvu si prečítali, obsahu porozumeli a na znak súhlasu s obsahom zmluvy ju vlastnoručne
podpísali.

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

11

7.

Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu Zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim
po dni jej zverejnenia v súlade so zákonom č.211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe
k informáciám.

8.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
a) Príloha č. 1 – Parametre a podmienky poskytovania Služieb
b) Príloha č. 2 – Formulár Požiadavka na zmenu
c) Príloha č. 3 – Formulár Štúdia realizovateľnosti a analýza dopadov
d) Príloha č. 4 – Formulár Cenová kalkulácia
e) Príloha č. 5 – Formulár Objednávka na realizáciu zmeny
f) Príloha č. 6 – Formulár Plán realizácie zmeny
g) Príloha č. 7 – Formulár Akceptačný protokol zmeny
h) Príloha č. 8 – Formulár Štatistické hlásenie o vykonaných Službách podpory prevádzky
i) Príloha č. 9 – Cenník jednotkových sadzieb Poskytovateľa pre Služby rozvoja, služby
podpory prevádzky.

Za Poskytovateľa:

Za Objednávateľa:

Dátum: ......................................

Dátum: ......................................

.................................................
Ing. Peter Axamít
Predseda predstavenstva

.................................................
prof. Ing. Peter Plavčan, CSc.
minister

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

12

B2.1 Prílohy zmluvy
Príloha č. 1
Parametre a podmienky poskytovania Služieb
Obsah

Služby podpory prevádzky .......................................................................................................... 13
Zoznam činností vykonávaných v rámci podpory prevádzky ................................................. 13
Helpdesk ................................................................................................................................ 14
Realizácia malých zmien funkčnosti ...................................................................................... 15
Parametre kvality poskytovanej služby .................................................................................. 15
Hodnotenie kvality poskytovanej služby ................................................................................ 16
Služby rozvoja IS EVSRŠ ............................................................................................................. 18
Postup objednania Služby rozvoja ......................................................................................... 18
Parametre kvality poskytovanej služby .................................................................................. 19
Hodnotenie kvality poskytnutej služby ................................................................................... 19
Služby podpory prevádzky
Služby podpory prevádzky zahŕňajú zabezpečovanie bežnej servisnej podpory, ako aj
poskytovanie podpory pre zaistenie spoľahlivej, kontinuálnej a bezpečnej prevádzky komplexného
systému IS EVSRŠ v súlade s aktuálnymi platnými funkčnými a nefunkčnými požiadavkami,
vrátanie riešenia Incidentov. Súčasťou Služieb podpory prevádzky sú aj malé zmeny funkčnosti,
konfigurácie a nastavení komplexného systému IS EVSRŠ vynútené zmenami prevádzkového
prostredia Objednávateľa a udržiavanie aktuálnosti príslušnej dokumentácie komplexného
systému IS EVSRŠ.
Rozšírený popis Služby:











odstraňovanie Incidentov komplexného systému IS EVSRŠ, resp. poskytnutie náhradného
riešenia pri riešení Incidentov,
poskytnutie služieb v súvislosti s posudzovaním a riešením Incidentov v systéme IS EVSRŠ,
ktoré boli spôsobené nesprávnym fungovaním,
pravidelná kontrola funkčnosti systému IS EVSRŠ a jeho častí (monitoring),
pravidelná kontrola nastavenia systému IS EVSRŠ podľa posledného odsúhlaseného stavu
konfigurácie komplexného systému IS EVSRŠ,
profylaktické práce v rozsahu definovanom prevádzkovou dokumentáciou komplexného
systému IS EVSRŠ,
kontrola a vyhodnocovanie záznamov z aplikačných logov,
proaktívne upozorňovanie Objednávateľa Poskytovateľom na vhodné úpravy a zmeny
komplexného systému IS EVSRŠ,
udržiavanie repozitára zdrojových kódov,
realizácia malých zmien funkčnosti vynútených zmenami prevádzkového prostredia
Objednávateľa,
udržiavanie administrátorskej, prevádzkovej a užívateľskej dokumentácie v aktuálnom stave.

Zoznam činností vykonávaných v rámci podpory prevádzky
Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

13

Služby podpory prevádzky zahŕňajú nasledovné činnosti:
riadenie a poskytovanie servisných služieb a činností Servise Desku,
vedenie evidencie nahlásených incidentov,
prevádzka hotline strediska,
zber a evidencia Incidentov,
identifikácia problému, ktorý vznikol nekorektným zásahom Koncového používateľa, jeho
analýza a samotné riešenie,
f) poskytovanie konzultácii o Incidentoch,
g) poskytovanie mailoveho/telefonického hotlinu vyškoleným Koncovým používateľom,
h) projektové riadenie servisných činností a malých zmien funkčnosti,
i) riešenie eskalácií,
j) poskytovanie reportovania a štatistických hlásení,
k) profylaktika aplikačnej vrstvy – táto činnosť zahŕňa nasledovné:
pravidelná kontrola funkčnosti aplikácie, softvérového vybavenia,
pravidelná kontrola nastavenia systému podľa posledného odsúhlaseného stavu diela,
kontrola synchronizácie služieb v prípade clustrovaných služieb, kontrola správnosti
smerovania,
pravidelná kontrola parametrov systému definovaných v akceptačných a
výkonnostných testoch
logovanie činností za účelom optimálnej prevádzky a vyhodnocovania incidentov,
kontrola a vyhodnocovanie záznamov zo systémových logov, aplikačných logov,
kontrola prostredia, v ktorom beží IS EVSRŠ,
udržiavanie repozitára zdrojov kódov,
udržiavanie dokumentácie v aktuálnosti – inštalačnej, prevádzkovej, administrátorskej
a užívateľskej,
l) technická podpora integračného rozhrania DVO obsahu voči IS EVSRŠ – táto činnosť
zahŕňa nasledovné:
správa a údržba integračného rozhrania DVO obsahu v nadväznosti analýza
reportovaných problémov integračného rozhrania,
fixovanie problémov a vývoj updatov pre integračné rozhranie,
deployment a zverejňovanie updatov a bugfixov pre integračné rozhranie,
m) reportovanie zamerané na spracovávanie požadovaných reportov o Incidentoch a
operatívnych informácii o ich riešení,
a)
b)
c)
d)
e)

Helpdesk
Na podporu, údržbu a úpravy systému IS EVSRŠ bude Poskytovateľ prevádzkovať Helpdesk,
ktorý bude poskytovať službu tímu druho úrovňovej podpory, ako aj nasledovné funkcie:







garantovaná dostupnosť Služieb helpdesku počas pracovných dní,
garantovaná spätná telefonická alebo e-mailová väzba po vyriešení Incidentu systému IS
EVSRŠ,
monitorovanie priebehu pri riešení Incidentov systému IS EVSRŠ,
garantované doby riešenia Incidentov systému IS EVSRŠ,
evidenciu všetkých Incidentov, ich kategorizáciu, vyhodnocovanie, a následné reportovanie,
eskalácia riešenia požiadaviek zo strany Kľúčových používateľov.

Nahlasovanie incidentov
Objednávateľ dodá Poskytovateľovi zoznam oprávnených Kontaktných osôb a Kľúčových
používateľov. Kontaktné osoby sú výhradne oprávnené nahlasovať Incidenty zo strany
Objednávateľa na helpdesk Poskytovateľa. Kľúčoví používatelia sú oprávnení komunikovať s
pracovníkmi Poskytovateľa v rámci riešenia Incidentu. Zoznam oprávnených kontaktných osôb a
Kľúčových používateľov bude obsahovať kontaktné údaje – mená, priezviská, telefónne čísla,
emailové adresy pracovníkov Objednávateľa. Objednávateľ sa zaväzuje udržiavať zoznam
aktuálny.
Objednávateľ môže pri využívaní Služieb helpdesk nahlasovať Incidenty nasledujúcimi spôsobmi:

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

14

1. Telefón: v prípade hlásenia Incidentov IS EVSRŠ prostredníctvom telefónu, Poskytovateľ ako
potvrdenie začatia plynutia času riešenia Incidentu zašle potvrdzujúci email oprávnenej
kontaktnej osobe s označením „Potvrdenie prevzatia Incidentu“ a uvedením evidenčného čísla
Incidentu v systéme Poskytovateľa. Čas nahlásenia Incidentu sa počíta od prvotného
telefonického kontaktu s nahlásením Incidentu. Čas telefonického kontaktu je zaevidovaný v
rámci potvrdzujúceho emailu.
2. Elektronickou poštou /e-mail/ (s nastavením vyžiadania potvrdenia o doručení správy):
s označením „Potvrdenie prevzatia Incidentu“ a uvedením evidenčného čísla Incidentu v
systéme Poskytovateľa. Čas nahlásenia Incidentu sa počíta od prijatia potvrdenia o doručení
správy.
Objednávateľ zabezpečí tím prvoúrovňovej podpory Call centra pre koncových používateľov. Bude
zabezpečovať príjem dotazov, požiadaviek a chýb od koncových používateľov, evidenciu prijatých
dotazov, požiadaviek a chýb, identifikáciu a riešenie prijatých dotazov, požiadaviek a chýb v rámci
získaných poznatkov zo školení. Zároveň bude komunikovať s tímom druhoúrovňovej podpory u
dodávateľa. Túto službu bude poskytovať počas pracovných dní okrem štátnych sviatkov v časoch
od 8:00 do 16:30.
Realizácia malých zmien funkčnosti
Služba rieši zabezpečenie úprav komplexného systému IS EVSRŠ, ktoré vyplývajú zo zmien
v prevádzkovom prostredí Objednávateľa. Rozsah prácnosti požadovaných úprav v rámci malej
zmeny funkčnosti nesmie presiahnuť 2 MD.
Proces objednania realizácie malej zmeny funkčnosti sa začína vytvorením Požiadavky na zmenu
a jej predložením Poskytovateľovi. Požiadavku na zmenu je oprávnená predložiť len Kontaktná
osoba Objednávateľa uvedená v zozname Kontaktných osôb pre Služby podpory prevádzky.
Jednotný formulár Požiadavky na zmenu je uvedený v Prílohe č. 2 – Formulár požiadavky na
zmenu.
Na základe Požiadavky na zmenu Poskytovateľ vypracuje podrobný návrh riešenia vo forme
Štúdie uskutočniteľnosti a analýzy dopadu, v ktorej bude uvedené, ktoré iné časti funkčnosti
komplexného systému IS EVSRŠ budú ovplyvnené realizáciou zmeny a súčasťou bude aj
predpokladaný harmonogram prác s uvedením navrhovanej doby odovzdania zmeny a špecifikácia
Akceptačných testov zmeny.
V prípade, že rozsah prácnosti presiahne 2 MD, nie je možné zmenu realizovať v rámci Služieb
podpory prevádzky a na jej riešenia budú použité ustanovenia platné pre Služby rozvoja.
Do 3 pracovných dní odo dňa doručenia Štúdie uskutočniteľnosti a analýzy dopadu Objednávateľ
písomne alebo elektronicky oznámi Poskytovateľovi svoje rozhodnutie o schválení alebo
neschválení Štúdie uskutočniteľnosti a analýzy dopadu.
K realizácii malej zmeny funkčnosti dôjde len v prípade schválenia Štúdie uskutočniteľnosti
a analýzy dopadu Kontaktnou osobou Objednávateľa.
Parametre kvality poskytovanej služby
Kvalita Služieb podpory prevádzky je definovaná nasledujúcimi ukazovateľmi:
1. Garantovaná dostupnosť Helpdesku
 Garantovaná dostupnosť Helpdesku počas pracovných dní je od 8:00 do 16:30.
 Garantovaná dostupnosť Helpdesku počas kritickej prevádzky je od 8:00 do 18:00.
2. Reakčné doby
 Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať nasledovnú garantovanú dobu odozvy a dobu
riešenia Incidentov (čas je počítaný iba v rámci daného časového pokrytia Garantovanej
dostupnosti Helpdesku od okamihu nahlásenia Incidentu a prerušuje sa po dobu
omeškania s poskytnutím požadovanej oprávnenej súčinnosti zo strany Objednávateľa):

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

15

Reakčná doba

Kategória chyby

Kritická

Normálna

Nízka

Doba odozvy
Prvá odozva
Čas na zabezpečenie
náhradného riešenia
Doba trvalého vyriešenia
Doba odozvy
Prvá odozva
Čas na zabezpečenie
náhradného riešenia
Doba trvalého vyriešenia
Doba odozvy
Prvá odozva
Čas na zabezpečenie
náhradného riešenia
Doba trvalého vyriešenia

1 hod
8 hod

Reakčná doba
v Kritickej
prevádzke
1 hod
4 hod

16 hod

8 hod

24 hod
2 hod
16 hod

16 hod
2 hod
8 hod

40 hod

24 hod

80 hod
4 hod
40 hod

40 hod
2 hod
8 hod

80 hod

24 hod

160 hod

40 hod

Reakčná doba
v Bežnej prevádzke

3. Kvalita realizovanej malej zmeny funkčnosti
 V rámci Akceptačného testovania Objednávateľ overí súlad dodaného Komponentu
s funkčnosťou uvedenou v Požiadavke na zmenu. Minimálna vyžadovaná úroveň je
stanovená počtom a závažnosťou defektov zistených v rámci Akceptačného testovania
tak, ako je to uvedené v nasledujúcej tabuľke.

Kategória

Kritická

Normálna



Popis
Kritický Defekt s dopadom na základné
funkcionality systému IS EVSRŠ, ktorý by v prípade
výskytu v produkčnom prostredí znemožnil
prevádzku IS EVSRŠ resp. v testovacom prostredí
zastaví postup testov.
Výrazná odchýlka od požadovanej funkčnosti
uvedenej v schválenej Cenovej kalkulácii.
Defekt s nepodstatným dopadom na obsluhu IS
EVSRŠ, resp. bez dopadu na postup testov v
testovacom prostredí.

Povolený počet
Defektov

0

3

Zistenie väčšieho počtu defektov kategórie Normálna alebo akéhokoľvek defektu kategórie
Kritická znamená, že Poskytovateľ nedosiahol minimálnu vyžadovanú úroveň
poskytovanej služby.

Hodnotenie kvality poskytovanej služby
Hodnotenie kvality poskytovanej služby bude prebiehať na pravidelných hodnotiacich stretnutiach.
Cieľom hodnotiacich stretnutí je:



Posúdenie dodržiavania dohodnutej úrovne a parametrov Služieb podpory prevádzky,
Identifikácia každého špecifického Incidentu, ktorý bol hodnotený ako „Nevyriešené“ alebo
„Dočasná obnova prevádzky“,

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

16





Optimalizácia úrovne a parametrov Služieb podpory prevádzky,
Posúdenie a schválenie Poskytovateľom navrhnutých zmien,
Rozhodnutie o nevyhnutných a potrebných krokoch.

Zápis z hodnotiaceho stretnutia je povinnou prílohou k mesačnej faktúre. Zápisy z hodnotiacich
stretnutí môžu byť využité aj pri rozhodovaní Objednávateľa o uplatnení zmluvných sankcií a/alebo
prípadných zmien Služieb podpory prevádzky.
Podkladom pre hodnotenie poskytovaných Služieb podpory prevádzky je aj Štatistické hlásenie o
vykonaných Službách podpory prevádzky, ktoré Poskytovateľ predloží Objednávateľovi písomne
a elektronicky vždy k prvému dňu mesiaca nasledujúceho po hodnotnom období.
Stupne hodnotenia riešenia Incidentov:
Nevyriešené:
 Incident nebol vyriešený/odstránený;
 súčasťou hodnotenia musí byť odôvodnenie
o neakceptovaní riešenia Incidentu.
Otvorené:
 neuplynula doba pre riešenie Incidentu;
Vyriešené:
 Incident bol vyriešený/odstránený.
Dočasná obnova prevádzky:
 Bolo nasadené dočasné riešenie.

rozhodnutia

zo strany Objednávateľa

Podrobný report
Poskytovateľ zabezpečí emailové zasielanie štatistických hlásení Objednávateľovi vo forme
podrobných reportov o vykonaných službách podpory. Názov zasielaného súboru je IS
EVSRŠ_RRRR_MM.xlsx (kde RRRR je aktuálny rok a MM aktuálny mesiac). Podrobný report za
každý mesiac bude Objednávateľovi doručený najneskôr k 5. dňu nasledujúceho mesiaca a bude
obsahovať minimálne nasledujúce informácie za každý Incident:
Údaj

Popis

TicketNumber

Evidenčné číslo servisného hlásenia v systéme Poskytovateľa

Typ

Typ Servisnej požiadavky (Incident, Problém, Požiadavka na zmenu, iná
Servisná požiadavka)

Dátum a čas prijatia

Dátum a čas prijatia Servisnej požiadavky na strane Poskytovateľa

Plán riešenia

Dátum a čas požadovaného riešenia Servisnej požiadavky v zmysle
definovaného časového rozsahu Služieb

Riešenie

Dátum a čas skutočného riešenia Servisnej požiadavky

Názov

Predmet Servisnej požiadavky – stručný názov

Kontakt zákazníka

Oprávnená kontaktná osoba, ktorá nahlásila Servisnú požiadavku

Konfiguračná položka Dotknutá konfiguračná položka, ktorá je predmetom Servisnej požiadavky
Stav

Stav riešenia Servisnej požiadavky

Hodnotenie spokojnosti zákazníkom
V prípade použitia evidenčného softwarového nástroja, Poskytovateľ
umožní prístup oprávneným koordinátorom, resp. ďalším povereným
Spokojnosť zákazníka
osobám ku kompletnému zoznamu nahlásených Servisných požiadaviek,
ktoré má v evidencii a umožní zaznamenať hodnotenie spokojnosti
s riešením Servisnej požiadavky
Popis predmetu

Popis – úplné znenie Servisnej požiadavky

Popis riešenia

Popis – úplné znenie riešenia Servisnej požiadavky

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

17

Reporty budú dodávané v tabuľkovej elektronickej forme a v papierovej forme. Reporty budú
principiálne obsahovať všetky náležitosti a činnosti, ktoré boli zo strany Poskytovateľa vykonané
v poskytovania Služieb podpory prevádzky v danom období – príslušnom kalendárnom mesiaci.
Pri reportovaní profylaktických činností záznam bude obsahovať minimálne nasledovné položky:
1. Konfiguračná položka, ktorá identifikuje aplikačný modul prípadne funkčná časť IS EVSRŠ,
na ktorom sa profylaktické činnosti vykonávali.
2. Popis riešenia, kde bude uvedené:
 časový interval, kedy sa zásah vykonával
 podrobný postup prác s odôvodnením
 identifikáciu pracovníka Poskytovateľa, ktorý je zodpovedný za vykonávanie
profylaktických činností.
Úrovne hodnotenia poskytovaných Služieb podpory prevádzky
Poskytovanie Služieb podpory prevádzky v danom období – príslušnom kalendárnom mesiaci
bude na Hodnotiacom stretnutí vyhodnotené jednou z nasledujúcich úrovní:



Vyhovujúce – v danom období nebol hodnotený žiadny Incident stupňom nevyriešené, ani
malá zmena funkčnosti stupňom Neakceptované.
Nevyhovujúce – aspoň jeden Incident v danom období bol hodnotený stupňom Nevyriešené
alebo malá zmena funkčnosti stupňom Neakceptované.
Služby rozvoja IS EVSRŠ

Služby rozvoja primárne zahŕňajú zmeny funkčnosti komplexného systému IS EVSRŠ, ktoré
vyplývajú z legislatívnych zmien alebo z novo vzniknutých potrieb Objednávateľa. Ich účelom je
najmä zabezpečiť spracovanie dokumentácie súvisiacej s prípravou a publikovaním vzdelávacích
programov. Všetky výstupy Služieb rozvoja musia byť odovzdávané v súlade s legislatívou platnou
v čase ich odovzdania, najmä so zákonom č. 245/2008 Z.z. o výchove a vzdelávaní (Školský
zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Medzi služby rozvoja sú zaradené aj veľké zmeny funkčnosti, konfigurácie a nastavení
komplexného systému IS EVSRŠ, ktoré sú síce vynútené zmenami prevádzkového prostredia
Objednávateľa, avšak ich rozsah neumožňuje, aby boli vykonané v rámci Služieb podpory
prevádzky. Súčasťou realizácie Služieb rozvoja je zakaždým aj aktualizácia príslušnej
dokumentácie komplexného systému IS EVSRŠ.
Postup objednania Služby rozvoja
Proces objednania Služby rozvoja sa začína vytvorením Požiadavky na zmenu a jej predložením
Poskytovateľovi. Požiadavku na zmenu je oprávnená predložiť len Kontaktná osoba
Objednávateľa uvedená v zozname Kontaktných osôb pre Služby rozvoja. Jednotný formulár
Požiadavky na zmenu je uvedený v Prílohe č. 2 – Formulár požiadavky na zmenu.
Na základe Požiadavky na zmenu Poskytovateľ vypracuje záväzný rozpočet realizácie zmeny vo
forme Cenovej kalkulácie, ktorej prílohou bude aj:




Podrobný návrh riešenia vo forme Štúdie uskutočniteľnosti a analýzy dopadu, v ktorej bude
uvedené, ktoré iné časti funkčnosti komplexného systému IS EVSRŠ budú ovplyvnené
realizáciou zmeny. Poskytovateľ je povinný pri vypracovaní návrhu riešenia vziať do úvahy
aktuálnu platnú legislatívu, v prípade možného dopadu na IS EVSRŠ musí Poskytovateľ
tento dopad zohľadniť v návrhu riešenia.
Predpokladaný harmonogram prác s uvedením navrhovanej doby odovzdania zmeny vo
forme Plánu realizácie zmeny, ktorého súčasťou bude aj špecifikácia Akceptačných testov
zmeny.

Do 5 pracovných dní odo dňa doručenia Cenovej kalkulácie Objednávateľ písomne oznámi
Poskytovateľovi svoje rozhodnutie, a to:
 v prípade schválenia Cenovej kalkulácie doručí Poskytovateľovi záväznú písomnú
objednávku podpísanú oprávnenou Kontaktnou osobou,
Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

18



v prípade neschválenia Cenovej kalkulácie doručí Poskytovateľovi písomné oznámenie
o neschválení.

K realizácií Služby rozvoja IS EVSRŠ Poskytovateľom dôjde až po prijatí záväznej písomnej
objednávky. Neoddeliteľnou súčasťou objednávky bude aj Cenová kalkulácia, vrátane jej príloh.
V prípade, že Objednávateľ vo svojom písomnom vyjadrení nebude súhlasiť s Cenovou
kalkuláciou Poskytovateľa a nedôjde ani k doručeniu písomnej záväznej objednávky
Objednávateľa Poskytovateľovi v lehote uvedenej vyššie, Požiadavka na zmenu nebude
realizovaná, pokiaľ sa zmluvné strany vzájomne písomne nedohodnú inak.
Počas realizácie zmeny bude Poskytovateľ pravidelne aktualizovať a predkladať Objednávateľovi
Plán realizácie zmeny spolu s odpočtom vykonaných prác, a to vždy k prvému dňu mesiaca
nasledujúceho po prijatí písomnej Objednávky Objednávateľa, až do dňa podpisu Akceptačného
protokolu alebo písomného odôvodnenia Objednávateľa o neakceptovaní požadovaných služieb.
Parametre kvality poskytovanej služby
V rámci Akceptačného testovania Objednávateľ overí súlad dodaného Komponentu s funkčnosťou
uvedenou v Objednávke a jej prílohách. Minimálna vyžadovaná úroveň poskytnutia Služby rozvoja
je stanovená počtom a závažnosťou defektov zistených v rámci Akceptačného testovania tak, ako
je to uvedené v nasledujúcej tabuľke.
Kategória

Kritická

Normálna

Popis
Kritický Defekt s dopadom na základné funkcionality
systému IS EVSRŠ, ktorý by v prípade výskytu v
produkčnom prostredí znemožnil prevádzku IS
EVSRŠ resp. v testovacom prostredí zastaví postup
testov.
Výrazná odchýlka od požadovanej funkčnosti
uvedenej v schválenej Cenovej kalkulácii.
Defekt s nepodstatným dopadom na obsluhu IS
EVSRŠ, resp.
bez dopadu na postup testov v testovacom prostredí.

Povolený počet Defektov

0

3

Zistenie väčšieho počtu defektov kategórie Normálna alebo akéhokoľvek defektu kategórie Kritická
znamená, že Poskytovateľ nedosiahol minimálnu vyžadovanú úroveň poskytovanej služby.
Hodnotenie kvality poskytnutej služby
Hodnotenie poskytnutej Služby rozvoja je vykonané Akceptačným testovaním, ktoré je zároveň
minimálnym vyžadovaným predpokladom pre akceptáciu zmeny. Akceptačné testovanie prebieha
podľa špecifikácie uvedenej v Pláne realizácie zmeny v testovacom prostredí Objednávateľa
(požadovanú funkčnosť uvedie Objednávateľ v Požiadavke na zmenu).
Zmluvné strany potvrdia poskytnutie Služieb rozvoja IS EVSRŠ Akceptačným protokolom, pričom
pre účely úhrady ceny za Služby údržby IS EVSRŠ sa rozlišuje úroveň akceptácie nasledovne:




Neakceptované – výstupom je písomné odôvodnenie rozhodnutia zo strany Objednávateľa
o neakceptovaní požadovanej Služby. V danom prípade nemá Poskytovateľ právo na
úhradu ceny za uvedené Služby. Po vzájomnej dohode môže Poskytovateľ vyzvať
Objednávateľa k akceptácii v dodatočnom termíne.
Akceptované – výstupom je podpísanie Akceptačného protokolu zo strany oprávnených
osôb Poskytovateľa a Objednávateľa.

Pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak, Objednávateľ sa zaväzuje akceptovať implementované
zmeny, ak spĺňajú požiadavky v zmysle obojstranne odsúhlasených funkčných špecifikácií
Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

19

uvedených v objednávke a jej prílohách a zároveň počet nevyriešených Defektov k termínu
ukončenia Akceptačných testov neprevýši stanovené limity.
Akceptačný protokol s úrovňou akceptácie „Akceptované“ podpísaný oprávnenými osobami
Objednávateľa a Poskytovateľa slúži ako podklad pre vystavenie príslušnej faktúry
Poskytovateľom a úhradu ceny za Služby rozvoja v zmysle Cenovej kalkulácie Poskytovateľa.

Rozsah:
p.c.

1.

2.

3.

Popis
Služby rozvoja –projektové riadenie (projektový
manažér, riadenie projektovej kancelárie)
Služby rozvoja-procesné analýzy a metodika
(procesný analytik, metodik, procesný architekt
a špecialista v oblasti analýzy a modelovania
procesov, špecialista pre prípravu funkčných
špecifikácií)
služby rozvoja- vývoj, programovanie
a konfigurácia systému
(programátor/developer pre platformu Fabasoft
- programátor/developer
pre platformu Liferay
- programátor/developer
pre platformu
Fulltextový vyhľadávač)

Požadovaný maximálny
počet
mesiacov/predpokladaný
rozsah v MD* na 5 rokov
750

1 500

2 250

4.

služby rozvoja - testovanie
- príprava dokumentácie
- príprava a realizácia
školení

500

5.

Služby podpory prevádzky

60 mesiacov

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

20

Príloha č. 2 – Formulár Požiadavka na zmenu

Číslo Zmeny
zo Service
Desku

Požiadavka na zmenu

Iniciátor zmeny
(Objednávateľ):

Organizácia:

Telefón:

E-mail:

Manažér zmien
(Objednávateľ):

Telefón:

Dátum a čas zadania
požiadavky:

Požadovaný
termín
ukončenia
realizácie:

Kategória zmeny
Štandardná zmena:
Urgentná zmena:
Popis zmeny:
Detailný popis požiadavky
na zmenu:
Prílohy:

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

21

Príloha č. 3 – Formulár Štúdia realizovateľnosti a analýza dopadov
Štúdia realizovateľnosti a Analýza dopadov
Analýza požiadavky,
spracovanie funkčnej
špecifikácie, návrh riešenia,
analýza dopadov zmeny:

Pozn.: v prípade odhadovaného objemu prác nad rámec
zmluvy o podpore bude prílohou Cenová kalkulácia

Rozsah prácnosti
implementácie zmeny:
Návrh implementácie
požiadavky:
Návrh testovania a akceptácie
požiadavky:
Návrh harmonogramu plnenia:

Realizátor vyšpecifikuje:
•

Predpokladaný časový plán realizácie zmeny

•

Návrh termínov testovania

•

Návrh termínu nasadenia na testovacie prostredie
a funkčné testovanie

Požadovaná súčinnosť
Koncového používateľa /
interných pracovníkov
Koncového používateľa:
Štúdiu pripravil:
Dátum:
Podpis:

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

22

Príloha č.4 – Formulár Cenová kalkulácia
Cenová ponuka
Číslo Zmeny zo Service
Desku:
Predmet cenovej ponuky:
Prácnosť v MD:
Cenová ponuka:
Ponuku pripravil:
Dátum:
Podpis:

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

23

Príloha č.5 – Formulár Objednávka na realizáciu zmeny

Objednávka realizácie zmeny
Číslo Zmeny zo Service
Desku:
ID Objednávky:
Predmet objednávky:
Prácnosť v MD:
Cenová ponuka:
Objednávku vystavil:
Dátum vystavenia:
Podpis:

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

24

Príloha č.6 – Formulár Plán realizácie zmeny

Plán realizácie zmeny
Formulár je určený pre vypracovanie plánu
realizácie zmeny a vypĺňa ho Realizátor zmeny
(pracovníci realizačného tímu) v koordinácií
s Manažérom zmien.
ID objednávky:

Dátum
vystavenia
objednávky:

Iniciátor zmeny:

Organizácia:

Manažér zmien:

Plánovaný
termín
ukončenia
realizácie:

Číslo Zmeny zo
Service Desku:

Popis požiadavky na
zmenu

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

25

Príloha č.7 – Formulár Akceptačný protokol Zmeny

Akceptačný protokol k zmene
ID objednávky:

Dátum
vystavenia
objednávky:

Iniciátor zmeny:

Organizácia:

Manažér zmien:

Plánovaný
termín
ukončenia
realizácie:

Číslo Zmeny:

Krátky popis
požiadavky na
zmenu

Popis predmetu akceptácie
Výsledok
testovania:

Popis výsledkov testovania v produkčnom prostredí

Popis priebehu - bez problémov, vyskytli sa chyby – ich popis

Výsledok
nasadenia
zmeny:

Zoznam zrealizovaných školení.
Prípadne odkaz na Školiaci plán

Realizácia
školení
Odovzdanie
dokumentácie:

Zoznam odovzdanej dokumentácie.
Prípadne odkaz na externý dokument.

Akceptácia realizácie Zmeny Akceptácia Zmeny schvaľovacou autoritou

Iniciátor zmeny (Hlavný používateľ)

Schvaľovateľ za Ú IT - Manažér zmien

Meno:

Meno:

Funkcia:

Funkcia:

Dátum:

Dátum:

Podpis:

Podpis:

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

26

Príloha č. 8 – Formulár Štatistické hlásenie o vykonaných službách podpory

Štatistické hlásenie o vykonaných službách podpory

Obdobie:
MM/YYYY

Číslo
požiadavk
y

Nahlásenie
Dátum

Čas

Objednávateľ

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

Typ
požiadavky

Priorita

Popis problému

27

Doba riešenia v
MD

Príloha č. 9 - Cenník jednotkových sadzieb Poskytovateľa pre Služby rozvoja, služby podpory prevádzky

p.c
.

1.

2.

3.

4.

Popis

Cena za Služby rozvoja –projektové
riadenie (projektový manažér, riadenie
projektovej kancelárie)
Cena za Služby rozvoja-procesné
analýzy a metodika
(procesný analytik, metodik, procesný
architekt a špecialista v oblasti analýzy
a modelovania procesov, špecialista pre
prípravu funkčných špecifikácií)
Cena za služby rozvoja- vývoj,
programovanie a konfigurácia systému
(programátor/developer pre platformu
Fabasoft
- programátor/developer
pre platformu Liferay
- programátor/developer
pre platformu
Fulltextový vyhľadávač)
Cena za služby rozvoja - testovanie
- príprava dokumentácie
- príprava a realizácia
školení

Požadovaný maximálny počet
mesiacov/predpokladaný
rozsah v MD* na 5 rokov

Jednotkov
á cena
Celkom
Sadzb
v EUR bez
v EUR bez a DPH
DPH za 1
DPH
v%
MD
(osobodeň)

Celkom
v EUR s
DPH

750

750

562.500

20%

112.500

675.000

1 500

740

1.110.000

20%

222.000

1.332.000

2 250

725

1.631.250

20%

326.250

1.957.500

500

691,66

345.833,3
3

20%

69.166,6
7

415.000

Cena za Služby rozvoja v EUR

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

Výška
DPH v
EUR

28

5.

Cena za Služby podpory prevádzky

60

Jednotkov
á cena
Celkom
Sadzb
v EUR za 1 v EUR bez a DPH
mesiac bez
DPH
v%
DPH
19.900,-

Servis na zabezpečenie udržateľnosti IS EVSRŠ

29

1.194.00,-

Výška
DPH v
EUR

20% 238.800,-

Celkom
v EUR s
DPH
1.432.800,
-

