Kúpna zmluva č. Z201734672_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 1, 94974 Nitra, Slovenská republika
00157716
2021246590
SK2021246590
SK84 8180 0000 0070 0024 0831
0376408056

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dataprojektory

Kľúčové slová:

dataprojektor

CPV:

30191200-6 - Spätné projektory; 38652120-7 - Videoprojektory

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• 1. Dodávka nových, nepoužívaných dataprojektorov vrátane balenia, dopravy, vyloženia na konkrétne pracovisko
uvedené v objednávke, záruky, s príslušnou dokumentáciou (záručný list) a všetkých nákladov potrebných na
realizáciu zákazky.
• 2. Dodávka dataprojektorov s Full HD rozlíšením a vysokou svietivosťou.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

1. Dataprojektor

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
3

1. Dataprojektor:
1.1. Svietivosť štandard – eko

min. 3200 - 1900 lm

1.2. Rozlíšenie

min. 1920 x 1200 px

1.3. Pomer strán

min. 16 : 10

1.4. Kontrast

min. 10000 : 1

1.5. Životnosť lampy štandard – eko

min. 4000 h – 7000 h

1.6. Lichobežníková korekcia

min. Automaticky vertikálne: ± 30 °Automaticky horizontálne: ± 20 °
Strana 1 z 4

1.7. Spracovanie videa

min. 10 Bits

1.8. Vertikálny obnovovací kmitočet displeja 2D

min. 100 Hz – 120 Hz

1.9. Farebná reprodukcia

min. 1,07 miliardy farieb

1.10. Pomery strán projekcie

min. 1,04 – 1,26:1

1.11. Priblíženie

min. v rozsahu 1,0-1,2

1.12. Veľkosť projekcie

min. v rozsahu 30“ – 300“

1.13. Projekčná vzdialenosť Širokouhlé zobrazenie

min. v rozsahu 0,7 m až 6,8 m

1.14. Ohnisková vzdialenosť v rozsahu

min. 13,52 mm – 16,22 mm

1.15. Zaostrenie

motorizované

1.16. Pripojenie

min. USB 2.0 typu A, USB 2.0 typu B, Vstup VGA, Vstup HDMI,
Kompozitný vstup, Zvukový vstup – stereofónny Miracast, MHL,
Near Field Communication (NFC), Bezdrôtová sieť LAN IEEE
802.11b/g/n

1.17. Spotreba energie normal

max. 300W

1.18. Spotreba energie úsporný režim

max. 220W

1.19. Hmotnosť produktu

max. 1,9 kg

1.20. Hladina hluku normálny režim

39 dB

1.21. Reproduktory

1 Watt

1.22. Požadujeme, aby súčasťou balenia boli

prenosné puzdro, VGA kábel, elektrický kábel, diaľkové ovládanie
vrátane batérií

2. V prípade, že dodávateľ ponúka tovary, ktoré sú
ekvivalentom, tieto ekvivalenty musia mať porovnateľné,
resp. lepšie technické parametre.
3. Ak sa uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho
výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie
ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými resp.
lepšími parametrami.
4. Požadovaný dátum dodania tovaru na pracovisko
objednávateľa:
2.4

najneskôr do 21.08.2017 do 15:00 hod.

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy:
1.1. obchodný názov a technickú špecifikáciu ponúkaných tovarov,
1.2. rozpis jednotkových cien bez DPH a s DPH zaokrúhlených na 2 desatinné miesta (rovnaký rozpis cien je dodávateľ
povinný uviesť aj vo faktúre),
2. Objednávateľ posúdi doklady a dokumenty predložené dodávateľom a do 3 pracovných dní odo dňa ich doručenia oznámi
dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložené doklady a dokumenty :
2.1. preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, a
2.2. v prípade, že ponúkaný tovar je ekvivalentom, či ponúkaný ekvivalent funkčne vyhovuje požiadavkám objednávateľa,
alebo
2.3. nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na
ich doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
3. Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokladov a dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže
splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, alebo v prípade ekvivalentu neponúkne tovar,
ktorý vyhovuje požiadavkám objednávateľa, objednávateľ to bude považovať za závažné porušenie zmluvy a vyhradzuje si
právo odstúpiť od zmluvy.
4. Jednotková cena je konečná, zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky (balné, doprava, vyloženie
na konkrétne pracovisko uvedené v objednávke, záruka, iné náklady potrebné na realizáciu zákazky).

Strana 2 z 4

5. Cena je stanovená v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
6. Plnenie sa uskutoční na základe samostatnej objednávky, v ktorej bude uvedený požadovaný termín a miesto dodania.
Presný termín plnenia je dodávateľ povinný odkonzultovať s kontaktnou osobou objednávateľa. Dodávku požadujeme
zrealizovať najneskôr do 21.08.2017. Objednávateľ je oprávnený pri dodávke si všetko skontrolovať a v prípade iného tovaru,
alebo nekompletnej zásielky, neprevziať zásielku.
7. Na tovar sa požaduje záruka 24 mesiacov.
8. V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť závadný tovar za
nový a rovnakých parametrov, na náklady dodávateľa (doprava).
9. V zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska je splatnosť faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia
objednávateľovi.
10. Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
11. Uvedené podmienky plnenia majú prednosť pred obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, obchodnými
podmienkami dodávateľa a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Dražovská 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
25.07.2017 08:00:00 - 21.08.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 480,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.
Strana 3 z 4

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.07.2017 15:22:00
Objednávateľ:
Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

