ZMLUVA O SPOLUPRÁCI
uzatvorená v súlade s ust.§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v platnom znení
(ďalej len „Zmluva")
Číslo zmluvy (W, š.p.): 2017/1010/3540
Číslo zmluvy (Partner): .......... .

Článok 1.

Zmluvné strany

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK
Sídlo:
Karloveská č . 2, P. O. BOX 45, 842 04 Bratislava
štatutárny orgán:
Ing. Daniel Kvocera, generá lny riaditeľ štátneho podniku
IČO:
00 156 752
DIČ:
2020480198
IČ DPH:
SK 2020480198
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Pš, vložka č. 32/B
(ďalej len „W, š.p.")

a
Partner:
Sídlo:
štatutárny orgán:
IČO:

TEMPEST a.s.
Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava
Ing Roman Kriško , člen predstavenstva
31 326 650
DIČ:
2020327716
IČ DPH:
SK2020327716
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Sa, vložka
(ďalej len „ Partner" a spolu s W, š.p. ďalej len „zmluvné strany")

č.

3771/B

Preambula
„Danube Day 2017" organizovan' v areáli
podujatí, ktoré W, š. p., a
pri príležitosti Medzinárodného dňa Dunaja.

'm z troch
organizujú

Článok 1.

Predmet a účel Zmluvy a podmienky spolupráce
1. Zmluvné strany sa rozhodli spolup~e „ Danube Day 2017", ktorý sa
uskutoční dňa 17.06.2017 v areáli . . . . . . . . v Gabčíkove (ďalej len „ Projekt")
a za týmto účelom sa dohodli na uzavretí tejto Zmluvy.
2. Na základe dohody zmluvných strán Partner bezodplatne a bez akýchkoľvek ďalších
nárokov voči W, š.p. poskytne W, š.p. v rámci Projektu nasledovné ceny do jednotlivých
pripravovaných súťaží pre návštevníkov:
2.1 Kamera Sony actioncam FDR-X1000
2.2 Víkendový pobyt pre dve osoby (na výber 150 hotelov v Európe)
2.3 lopty, plážový tenis, šnúrky na krk a iné predmety

(ďa lej body 2.1 až 2.3 aj len „ ceny")
3 . Partner odovzdá ceny oprávnenej osobe za W, š.p., kt orou je:
najneskôr dňa 16.06 .2017, o čo m obe zm luvné strany spíšu preberací protokol.

Článok II.
Trvanie Zmluvy

Táto Zmluva je uzatvorená na dobu určitú, a to odo dňa nadobudnutia úč i nnosti Zmluvy do
17.06.2017 .
Článok III.
Spo ločné

a záverečné ustanovenia

1. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni j ej zverejnenia v zmysle § 4 7a ods. 1 Občianskeho zákonníka. Zmluvné
strany sa dohodli, že plnenia poskytnuté medzi zmluvnými stranami súvisiace s predmetom
Zm luvy pred dňom nadobudnutia účinnosti Zml uvy do dňa nadobudnutia ú či nnosti Zmluvy sa
považujú za plnenia pod ľa tejto Zmluvy.
2. Nakoľko W, š.p. je povinnou osobou v zmysle zákona č . 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe
k informáciám v platnom znení, partner súhlasí s tým, že Zmluva bude zverejnená takým
spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ustanovení § 5a. Za tým účelom Partner udeľuje W, š.p. súhlas na
vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia Zmluvy.
3. Meniť a dopÍňať túto Zmluvu je možné len formou písomných číslovaných dodatkov k nej, po
dohode zmluvných strán. Podpisovať dodatky k tejto Zmluve sú oprávnené len štatutárne
orgány oboch zmluvných strán alebo nimi poverené osoby.
4. Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú výslovne upravené touto zmluvou, sa riad ia
ustanoveniami Obchodného zákonníka č. 513/ 1991 Zb. v znení neskorších predpisov.
5. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch vyhotoveniach , z ktorých každá zmluvná strana dostane po
jedno vyhotovenie.
6. Zmluvné strany prehlasujú, že sa s textom Zmluvy dôkladne oboznámili, rozumejú mu a na
znak súhlasu s jeho obsahom ju podpísali.

·
V Bratislave
dna

1 6 JON 2017

„ . . .......... „

VODOHOSPODÁRSKA VÝS AVBA,
ŠTÁTNY PODNIK

.
V Bratislave,
dna

16 JON 1017

„ „ .... „.„„.

TEMPEST a.s.

I

Ing. Daniel K ocera
generálný riaditeľ št ' neho podniku

Ing. Roman Kriško
predstavenstva

člen

J
2

