Zmluva o servise č. O-17/0044
uzavretá podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov

Objednávateľ:
Sídlo:

Banka
Zriadená
IČO
DIČ
IČ DPH
Štatutárny orgán
Zástupca oprávnený rokovať vo veciach
zmluvných a obchodných
Zástupca oprávnený rokovať vo veciach
technických
(ďalej len „Objednávateľ“)

Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Banská
Bystrica
Námestie L. Svobodu 4, 974 09 Banská Bystrica
Štátna pokladnica, Bratislava
Číslo účtu vo formáte
IBAN: SK76 8180 0000 0070 0028 0745
Zriaďovacou listinou Ministerstva zdravotníctva SR Číslo:
14192- 6/2004-OPP zo dňa 24.11.2004
37 957 937
2021928150
nie je platiteľ DPH
Ing. Marianna Hoghová – člen štatutárneho orgánu –
generálny riaditeľ
Ing. Juraj Gallo – člen štatutárneho orgánu – ekonomický
riaditeľ
Ing. Juraj Gallo – ekonomický riaditeľ
Ing. Milan Kašiak – vedúci oddelenia informačných
technológií
a

Dodávateľ:
Sídlo:

Banka

Obchodný register
IČO
DIČ
IČ DPH
Štatutárny zástupca
Zástupca oprávnený rokovať vo veciach
zmluvných a obchodných
Zástupca oprávnený rokovať vo veciach
technických
(ďalej len „Dodávateľ“)

GAMO a.s.
Kyjevské námestie 6, 974 04 Banská Bystrica
Slovenská sporiteľňa, a.s., Bratislava
Číslo účtu vo formáte IBAN:SK5409000000000435467048
BIC: GIBASKBX
Majiteľ účtu: GAMO a.s.
Kyjevské námestie 6
974 04 Banská Bystrica
Okresný súd Banská Bystrica, Oddiel: SA, Vložka číslo:
550/S
36 033 987
2020087498
SK2020087498
Ing. Július Voskár – predseda predstavenstva
Iveta Milčíková – podpredseda predstavenstva
Mgr. Peter Luby – člen predstavenstva
Ing. Karin Vlčeková – key account manažérka
Ing. Monika Vilimová – zástupca riaditeľa úseku Systémy
a infraštruktúra pre prevádzku a koordináciu

Článok 1

Definície

Ak to nie je v rozpore s ustanoveniami alebo kontextom tejto zmluvy, použijú sa pre určenie významu
pojmov uvedených v tejto zmluve nasledujúce definície:

a) Incident

Stav, kedy dochádza k poruche, zníženiu kvality alebo zmene parametrov
prevádzkovanej služby alebo prostriedkov informačného systému.

b) Monitoring

Jeden z SLO parametrov služby. Je to automatizovaný dohľad na informačnom
systéme Objednávateľa za účelom bezprostrednej identifikácie vzniku
incidentu a príčin vzniknutého stavu
Obnovenie funkcionality prevádzkovanej služby alebo riešenia v čo najkratšom
čase, a to aj použitím vhodného náhradného riešenia.
Zamestnanec Objednávateľa, oprávnený požadovať používateľskú podporu
alebo službu zo strany Dodávateľa.
Kvalifikovaný mesačný odhad rozsahu služieb Dodávateľa potrebný na
realizáciu vzniknutých udalostí na informačnom systéme Objednávateľa.
Obnovenie funkcionality prevádzkovanej služby alebo riešenia v požadovanom
prevádzkovom režime.
Kombinácia dohodnutej reakčnej doby a servisného pokrytia.
Jeden z SLO parametrov služby. Je to asistencia pri riešení problému
používateľa poskytovaná technikom Dodávateľa oprávnenej osobe
Objednávateľa.
Žiadosť zákazníka o poskytnutie služby.
Jeden z SLO parametrov služby. Je to pravidelná odborná údržba určených
hardvérových prostriedkov informačného systému Objednávateľa za účelom
udržania ich optimálneho výkonu a bezporuchového stavu.
Jeden z SLO parametrov služby. Je to čas od vzniku udalosti po prvú reakciu
zo strany technika Dodávateľa meraný v rámci dohodnutého servisného
pokrytia. Za prvú reakciu sa považuje:
- telefonát technika Dodávateľa oprávnenej osobe Objednávateľa za účelom
riešenia vzniknutej udalosti,
- vzdialený prístup technika Dodávateľa na dotknutých prostriedkoch
informačného systému Objednávateľa za účelom riešenia vzniknutej
udalosti,
- fyzický zásah technika Dodávateľa na dotknutých prostriedkoch
informačného systému Objednávateľa za účelom riešenia vzniknutej
udalosti.
Jeden z SLO parametrov služby. Je to zmluvne dohodnuté časové okno,
počas ktorého je Dodávateľ povinný zaevidovať udalosť a poskytnúť
Objednávateľovi používateľskú podporu alebo službu (napr. 8x5, 12x7, 24x7
a pod.).
(Service Level Objective). Parametre určujúce úroveň poskytovanej služby,
ako čas nástupu na opravu, servisné pokrytie, monitoring zákazníckych
systémov, profylaktika zákazníckych systémov, používateľská podpora
zákazníckych systémov, konzultačné činnosti.
Kvalifikovaný mesačný odhad rozsahu služieb Dodávateľa potrebný na
nevyhnutnú správu a údržbu informačného systému Objednávateľa.
Realizačný zamestnanec dodávateľa, odborne spôsobilý poskytnúť minimálne
základnú úroveň podpory oprávnenej osobe Objednávateľa.
Spoločné pomenovanie operatívnych incidentov a požiadaviek.

c) Núdzová prevádzka
d) Oprávnená osoba
e) Paušál servisných
zásahov
f) Plná prevádzka
g) Pohotovosť
h) Používateľská
podpora
i) Požiadavka
j) Profylaktika HW

k) Reakčná doba

l) Servisné pokrytie

m) SLO parametre
služby

n) Správa zákazníckych
systémov
o) Technik
p) Udalosť

Článok 2
2.1
2.2

Predmet zmluvy

Predmetom tejto zmluvy je záväzok Dodávateľa poskytovať Objednávateľovi služby
požadovaných druhov, parametrov a rozsahu podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že Dodávateľ môže poskytnúť Objednávateľovi aj služby nad rámec
uvedený v prílohe č. 1, a to na základe Objednávateľom odsúhlasenej cenovej ponuky a
Dodávateľom akceptovanej objednávky Odberateľa.

Zmluvy o servise č. O-17/0044
Strana 2/12

2.3

2.4

Za poskytnutie služieb v súlade ods. 2.2 sa považuje také plnenie, ktorého realizáciou dochádza
k prekročeniu dohodnutého časového rozsahu služieb podľa Prílohy č. 1 alebo plnenie, ktoré
2.3.1 sa vzťahuje na iné hardvérové a softvérové prostriedky Objednávateľa, ako sú uvedené
v prílohe č. 1,
2.3.2 sa charakterom služieb odlišuje od služieb poskytovaných podľa prílohy č. 1,
2.3.3 svojím zadaním presahuje SLO parametre uvedené v prílohe č. 1.
Ak si to charakter služby vyžiada, Dodávateľ je oprávnený nad rámec prílohy č. 1 spolu so
službou dodať aj príslušné náhradné diely, tovar, resp. materiál (ďalej len „náhradné diely“), alebo
nadštandardný pozáručný servis dielov zariadení poskytovaný výrobcom zariadení (pozáručný
servicepack).

Článok 3
3.1

3.2

3.3

3.4

3.5

3.6

3.7

3.8
3.9

3.10

Cena dodávky a platobné podmienky

Zmluvná cena je stanovená na základe dohody zmluvných strán, v zmysle zákona č.18/1996
Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 87/1996 Z. z. v znení neskorších
predpisov.
Zmluvná cena služieb podľa čl. 2 ods. 2.1 je stanovená nasledovne:
Zmluvná cena spolu bez DPH ........................................................415,80 € / za mesiac
DPH 20 % ....................................................................................... 83,16 €
Celková zmluvná cena s DPH ......................................................498,96 € / za mesiac
(slovom: štyristodeväťdesiatosem euro a deväťdesiatšesť eurocentov).
V zmluvnej cene sú zahrnuté všetky náklady Dodávateľa spojené s vykonávaním predmetu
plnenia podľa čl. 2 ods. 2.1, t. j. okrem prípadných služieb poskytnutých v súlade s čl. 2 ods. 2.2
a 2.2, náhradných dielov a pozáručných servicepackov dodaných v súlade s čl. 2 ods. 2.4 a
prepravných nákladov vzniknutých na strane Dodávateľa. Daň z pridanej hodnoty bude účtovaná
v zákonom stanovenej výške.
Právo na zaplatenie zmluvnej ceny vzniká Dodávateľovi riadnym a včasným splnením jeho
záväzku, t. j. poskytnutím služby v stanovenej lehote a rozsahu a jeho protokolárnym
odovzdaním Objednávateľovi v súlade s čl. 4.
Mesačný rozsah služieb servisného paušálu je časovo prenosný. Rozsah čerpania servisných
služieb sa vyhodnocuje vždy na konci kalendárneho štvrťroka (t.j. po skončení mesiaca: marec,
jún, september a december); v prípade nevyčerpania rozsahu služieb servisného paušálu v
danom štvrťroku nevzniká objednávateľovi právo na zľavu alebo na prenos nevyčerpanej časti
paušálu do ďalšieho obdobia.
Služby realizované v súlade s čl. 2 ods. 2.2 a 2.2 nad rámec dohodnutého mesačného rozsahu,
ako aj dodané náhradné diely budú na faktúre uvedené samostatnou položkou.
3.6.1 Cena za služby poskytnuté v súlade s čl. 2 ods. 2.2 a 2.2, vrátane prepravných nákladov
vzniknutých na strane Dodávateľa, bude stanovená podľa aktuálne platného cenníka
služieb Dodávateľa, ktorý tvorí prílohu č. 2 tejto zmluvy s použitím zľavy 15 %.
3.6.2 Ak na základe požiadavky Odberateľa poskytne Dodávateľ služby, ktoré v súlade s čl. 2
ods. 2.2 bod 2.3.3 prekročia dohodnuté SLO parametre príslušnej služby, pri výpočte
ceny takto poskytnutej služby sa použijú sadzby príplatkov uvedené v prílohe č. 2.
3.6.3 Cena náhradných dielov dodaných v súlade s čl. 2 ods. 2.4 bude stanovená ako nákupná
cena Dodávateľa upravená o primeranú mieru zisku.
V prípade zmeny cien uvedených v cenníku služieb je Dodávateľ povinný o tejto zmene
Objednávateľa informovať. Túto povinnosť, si Dodávateľ splní i tým, že nový cenník zašle
elektronicky Objednávateľovi na dohodnutú e-mailovú adresu.
Zmluvná cena bude fakturovaná mesačne, a to najneskôr do 5. dňa nasledujúceho kalendárneho
mesiaca.
Faktúra musí mať náležitosti daňového dokladu v súlade so zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Prílohu faktúr budú tvoriť doklady potvrdzujúce
rozsah plnenia predmetu zmluvy podľa čl. 4 ods. 4.1.
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa vystavenia faktúry. Dodávateľ je povinný zaslať faktúru
Objednávateľovi v deň jej vystavenia.

Zmluvy o servise č. O-17/0044
Strana 3/12

3.11

3.12

Ak dôjde počas výkonu k zmene parametrov alebo rozsahu služieb voči dohodnutým
podmienkam tejto zmluvy, s dopadom na zmluvnú cenu dodávky uvedenú v ods. 3.2, zmluvné
strany obojstranne odsúhlasia zodpovedajúcu zmenu ceny formou dodatku k zmluve.
Dopady zmien platných colných alebo daňových predpisov na cenu dodávky uvedenú v ods. 3.2
je Dodávateľ oprávnený premietnuť do fakturovanej ceny v plnom rozsahu, bez
predchádzajúceho súhlasu Objednávateľa. Uvedené zmeny bude Dodávateľ hodnoverne
dokladovať.

Článok 4
4.1

4.2

4.3

Rozsah plnenia predmetu zmluvy podľa potvrdia oprávnení zamestnanci zmluvných strán
bezodkladne svojimi podpismi pod doklady potvrdzujúce rozsah plnenia predmetu zmluvy,
ktorými môžu byť
4.1.1 protokol z činnosti,
4.1.2 pracovný list,
4.1.3 odovzdávací protokol,
4.1.4 akceptačný protokol,
4.1.5 dodací list.
Pre podpis dokladov potvrdzujúcich rozsah plnenia predmetu zmluvy sú stanovení oprávnení
zamestnanci Objednávateľa a technici Dodávateľa. Zástupcovia zmluvných strán, oprávnení
rokovať vo veciach zmluvných a obchodných, sú povinní navzájom sa písomne informovať
o prípadných zmenách týchto zamestnancov.
Ak Objednávateľ neumožní Dodávateľovi splniť predmet zmluvy, alebo ak Objednávateľ nebude
včas schopný podpísať doklady potvrdzujúce rozsah plnenia predmetu zmluvy podľa ods. 4.1
Dodávateľ uvedie túto skutočnosť do pracovného listu. Takýto pracovný list sa bude považovať
za postačujúci podklad pre fakturáciu. Táto skutočnosť však nezbaví Dodávateľa povinnosti splniť
predmet zmluvy bezodkladne po tom, ako mu to Objednávateľ umožní.

Článok 5
5.1

5.2

5.3

5.4
5.5
5.6

Protokolárne odovzdanie

Povinnosti Dodávateľa a Objednávateľa

Dodávateľ je povinný prijímať nahlásenie udalosti zo strany Objednávateľa v zmysle
definovaného servisného pokrytia podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy. Udalosti je možné nahlasovať
na telefónne číslo Zákazníckeho centra Dodávateľa +421 48 437 2000 prostredníctvom
webového rozhrania https://helpdesk.gamo.sk, alebo na e-mail helpdesk@gamo.sk, a to
prostredníctvom oprávnených osôb Objednávateľa. Pri hlásení udalosti je potrebné uviesť popis
vzniknutej udalosti, kontaktné údaje oprávnenej osoby a informácie o príslušných prostriedkoch
informačného systému Objednávateľa.
Služby v zmysle tejto zmluvy bude Dodávateľ realizovať prostredníctvom telefonickej asistencie,
vzdialeného pripojenia alebo fyzickým zásahom na mieste prevádzky informačného systému
v zmysle pohotovosti podľa prílohy č. 1. Dodávateľ vynaloží maximálne úsilie na čo najrýchlejšie
obnovenie núdzovej a následne plnej prevádzky informačného systému Objednávateľa. Ak
situácia neumožňuje riešenie udalosti na mieste prevádzky informačného systému, môžu byť
príslušné prostriedky informačného systému opravené v servisnom stredisku Dodávateľa.
Objednávateľ je povinný najneskôr do piatich pracovných dní po podpise tejto zmluvy oznámiť
Dodávateľovi mená kompetentných zamestnancov určených pre styk s Dodávateľom. V prípade
akýchkoľvek zmien je Objednávateľ povinný Dodávateľa o novom stave písomne informovať.
Objednávateľ je povinný vopred informovať Dodávateľa o všetkých vlastných zásahoch, ako aj
prípadných zásahoch tretích strán, ktoré sa chystá vykonať na svojom informačnom systéme.
Ak zálohovanie dát nie je predmetom tejto zmluvy, je v záujme Objednávateľa, aby si zabezpečil
ich zálohovanie na vlastné náklady.
Ak má Dodávateľ vykonať v rámci plnenia tejto zmluvy akékoľvek činnosti, v dôsledku ktorých by
mohli byť ohrozené dáta Objednávateľa, ich komplexnosť, konzistentnosť, resp. kvalita, je
Dodávateľ povinný pred vykonaním týchto činností upozorniť Objednávateľa na potrebu
zálohovania príslušných dát.

Zmluvy o servise č. O-17/0044
Strana 4/12

Článok 6
6.1

6.2
6.3

6.4

Podmienky výkonu služieb

Objednávateľ umožní zamestnancom Dodávateľa fyzický prístup do priestorov v ktorých je
prevádzkovaný informačný systém Objednávateľa, alebo vzdialený prístup k hardvérovým
a softvérovým prostriedkom uvedeným v prílohe č. 1, a to počas celej doby nevyhnutnej na
poskytnutie služby v zmysle tejto zmluvy.
Objednávateľ bude v rámci svojich možností nápomocný pri zabezpečovaní realizácie predmetu
tejto zmluvy.
Záruka na vykonané služby sa nevzťahuje na vady a poruchy, ktoré vzniknú vinou nesprávneho
alebo nešetrného používania, neoprávneného zásahu do zariadenia alebo vplyvom prírodného
živlu.
Ak zálohovanie dát nie je predmetom tejto zmluvy, obnova zničených, stratených alebo
poškodených dát sa nepovažuje za záručnú opravu a Dodávateľ ju môže vykonať za úplatu.

Článok 7
7.1

7.2

7.3

7.4
7.5

Zmluvné strany budú zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách získaných pri plnení
záväzkov z tejto zmluvy. Dôvernými informáciami sú informácie, ktoré niektorá zo zmluvných
strán písomne alebo iným preukázateľným spôsobom označila ako dôverné informácie,
s výnimkou informácií verejne známych, ako aj informácií získaných oprávnene inak ako od
druhej zmluvnej strany. Povinnosť zachovávať mlčanlivosť trvá neobmedzene aj po ukončení
zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje dodržiavať ustanovenia zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon č. 122/2013 Z. z.“). Dodávateľ
vyhlasuje, že si je vedomý povinnosti dodržiavať uvedené právne predpisy. Dodávateľ vyhlasuje,
že bol poučený o právach a povinnostiach vyplývajúcich zo zákona č. 122/2013 Z. z., ako aj
o následkoch spojených s ich nedodržaním. V prípadoch, ak si plnenie predmetu tejto zmluvy
bude vyžadovať akékoľvek sprístupnenie osobných údajov klientov Objednávateľa, Dodávateľ sa
zaväzuje takéto osobné údaje spracovať alebo použiť len spôsobom, ktorý je v súlade s touto
zmluvou, a len v rozsahu, ktorý je nevyhnutný na dosiahnutie jej účelu. Dodávateľ môže byť
v tomto prípade sprostredkovateľom pri spracúvaní osobných údajov. Dodávateľ sa zaväzuje pri
takomto spracovaní osobných údajov postupovať v súlade so zákonom č. 122/2013 Z. z.
Dodávateľovi sa v tejto súvislosti zakazuje najmä kopírovať, skenovať, zaznamenávať, využívať,
uchovávať, prenášať, poskytovať, sprístupňovať alebo zverejniť osobné údaje, s ktorými
prichádza do styku pri plnení tejto zmluvy, na iné účely ako je dodávka, inštalácia
a implementácia programového vybavenia či poskytovanie podpory v zmysle tejto zmluvy.
Dodávateľ je povinný bezodkladne po naplnení účelu spracovania predmetných osobných
údajov, najneskôr však po zániku tejto zmluvy ukončiť spracúvanie príslušných osobných údajov
a osobné údaje zlikvidovať. Povinnosť ochraňovať osobné údaje nie je časovo obmedzená.
Zmluvné strany budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany, a to s rovnakou
starostlivosťou ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého druhu, vždy však najmenej
v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.
Dodávateľ má právo ponechať si projektovú dokumentáciu.
Zmluvné strany sa budú bezodkladne písomne informovať o tom, že na základe zákona alebo na
základe rozhodnutia príslušného orgánu im vznikla povinnosť zverejniť dôvernú informáciu druhej
zmluvnej strany alebo jej časť.

Článok 8
8.1

8.2

Ochrana informácií

Zodpovednosť za škodu

Zmluvné strany sú zodpovedné za škodu spôsobenú v zmysle všeobecne záväzných právnych
predpisov a ustanovení tejto zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú k vyvinutiu maximálneho úsilia
na predchádzanie škodám a na minimalizáciu vzniknutých škôd.
Žiadna zo zmluvných strán nezodpovedá za škodu, ktorá vznikla v dôsledku vecne nesprávneho
alebo inak chybného zadania, ktoré dostala od druhej zmluvnej strany. Žiadna zo zmluvných
strán nezodpovedá za omeškanie spôsobené omeškaním s plnením záväzku druhej zmluvnej
strany. Žiadna zo zmluvných strán nezodpovedá za škodu spôsobenú omeškaním druhej
zmluvnej strany s jej vlastným plnením.

Zmluvy o servise č. O-17/0044
Strana 5/12

8.3

8.4

8.5

8.6

Žiadna zo zmluvných strán nezodpovedá za omeškanie spôsobené okolnosťami vylučujúcimi
zodpovednosť. Za okolnosti vylučujúce zodpovednosť sa považuje prekážka, ktorá nastala
nezávisle od vôle povinnej strany a bráni jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno rozumne
predpokladať, že by povinná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala,
a ďalej, že by v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídala. Zodpovednosť nevylučuje
prekážka, ktorá vznikla až v čase, keď povinná strana bola v omeškaní s plnením svojej
povinnosti, alebo vznikla z jej hospodárskych pomerov. Účinky vylučujúce zodpovednosť sú
obmedzené iba na dobu, kým trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené.
Dodávateľ nesie zodpovednosť za stratu údajov z nosičov dát Objednávateľa spôsobenú výlučne
vlastnou činnosťou. Dodávateľ však nenesie zodpovednosť za udalosti vzniknuté v dôsledku
neodborného zásahu Objednávateľa, resp. tretej strany, ktoré si zabezpečil Objednávateľ
bez vedomia Dodávateľa a ktoré spôsobili zmenu fungovania systému.
Zmluvné strany sa zaväzujú bez zbytočného odkladu upozorniť druhú zmluvnú stranu na
vzniknuté okolnosti vylučujúce zodpovednosť, ktoré bránia riadnemu plneniu tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú k vyvinutiu maximálneho úsilia k odvráteniu a prekonaniu okolností
vylučujúcich zodpovednosť.
Zmluvná strana, ktorá si nárokuje náhradu škody, musí vznik škody druhej zmluvnej strane
hodnoverne písomne preukázať.

Článok 9
9.1

9.2

9.3

9.4

9.5

9.6

Zmluvná strana je v omeškaní s plnením záväzku, ak nesplní riadne a včas svoj záväzok, ktorý
pre zmluvnú stranu vyplýva z tejto zmluvy a jej dodatkov, a to až do doby poskytnutia riadneho
plnenia alebo do doby, keď záväzok zanikne iným spôsobom.
Zmluvná strana nie je v omeškaní, ak požiadala o zmenu termínu plnenia a táto zmena termínu
bola písomne akceptovaná druhou zmluvnou stranou. Žiadosť o zmenu termínu plnenia musí byť
doručená písomne v dostatočnom čase pred termínom plnenia tak, aby druhej zmluvnej strane
nevznikli škody, s uvedením dôvodu a náhradného termínu plnenia.
Ak Objednávateľ zaviní termínové sklzy plnenia Dodávateľa, alebo nútené zastavenie činnosti
Dodávateľa na plnení predmetu zmluvy, v tom prípade Dodávateľ nenesie zodpovednosť
za časový sklz, a tým ani nie je povinný platiť Objednávateľovi zmluvné pokuty, ktoré by z tohto
dôvodu vznikli.
Zmluvné strany sa dohodli, že ak je Dodávateľ vlastným zavinením v omeškaní s termínom
poskytnutia služieb, Objednávateľ mu môže účtovať zmluvnú pokutu vo výške 0,04 % za každý
deň omeškania z čiastky, s ktorou je Dodávateľ v omeškaní. Zaplatenie zmluvnej pokuty nemá
vplyv na náhradu skutočne vzniknutej škody podľa § 373 a nasl. Obchodného zákonníka.
Ak je objednávateľ v omeškaní so splnením peňažného záväzku alebo jeho časti, vzniká
Dodávateľovi, ktorý si splnil svoje zákonné a zmluvné povinnosti, právo požadovať od
objednávateľa z nezaplatenej sumy úroky z omeškania, podľa § 369 ods. 2 zák. č. 513/1991 Zb.,
v spojení s § 1 ods. 1 a 3 nar. vlády SR č. 21/2013 Z.z., ktorým sa vykonávajú niektoré
ustanovenia Obchodného zákonníka, t.j. vo výške základnej úrokovej sadzby Európskej
centrálnej banky platnej k prvému dňu príslušného kalendárneho polroka omeškania zvýšenej o
osem percentuálnych bodov; takto určená sadzba úrokov z omeškania sa použije počas celej
doby omeškania.
Podkladom pre uhradenie zmluvnej pokuty, resp. úroku z omeškania je jej/jeho vyúčtovanie
oprávnenou zmluvnou stranou. Zmluvná pokuta, resp. úrok z omeškania je splatná do 14 dní odo
dňa doručenia písomnej výzvy oprávnenej zmluvnej strany na ich uhradenie povinnou zmluvnou
stranou.

Článok 10
10.1

Zmluvné pokuty

Vyššia moc

Zmluvné strany budú oslobodené od zodpovednosti za neplnenie svojich záväzkov vyplývajúcich
z tejto zmluvy, pokiaľ takéto neplnenie je zavinené pôsobením vyššej moci. Vyššou mocou sa
rozumejú najmä požiar, zemetrasenie, havária, štrajk, embargo, administratívne opatrenia štátu
a iné také udalosti, ktoré zmluvné strany nemohli za normálnych okolností predvídať, a ktorým
nemohli pri použití obvyklých prostriedkov a opatrení zabrániť.

Zmluvy o servise č. O-17/0044
Strana 6/12

10.2

O začatí, ako aj o pominutí pôsobenia vyššej moci sú zmluvné strany povinné sa vzájomne
bezodkladne písomne informovať. Oslobodenie od zodpovednosti za neplnenie predmetu zmluvy
trvá po dobu pôsobenia vyššej moci, najviac však 1 mesiac. Po uplynutí tejto doby sa zmluvné
strany dohodnú na ďalšom postupe a prípadne na vzájomnom odstúpení od tejto zmluvy.

Článok 11
11.1
11.2

11.3
11.4

Ukončenie zmluvy

Žiadna zo zmluvných strán nebude mať právo odstúpiť od tejto zmluvy pre neplnenie záväzkov
druhej zmluvnej strany bez toho, že by jej dala aspoň 10-dňovú lehotu na nápravu.
Zmluvu možno predčasne ukončiť:
11.2.1 dohodou zmluvných strán,
11.2.2 výpoveďou s dvojmesačnou výpovednou lehotou, ktorá začína plynúť od 1. dňa
nasledujúceho mesiaca po doručení výpovede druhej zmluvnej strane,
11.2.3 jednostranným odstúpením v prípade opakovaného porušovania ustanovení tejto zmluvy
jednou zo zmluvných strán. Odstúpenie je účinné dňom doručenia písomného odstúpenia
od zmluvy druhej zmluvnej strane. Obidve zmluvné strany akceptujú právo náhrady
škody v prípade,
a) ak jedna so zmluvných strán vstúpi do likvidácie,
b) ak na majetok jednej so zmluvných strán bude vyhlásený konkurz,
c) ak jedna zmluvná strana bez súhlasu druhej zmluvnej strany postúpi práva
a záväzky zo zmluvy na inú osobu.
Výpoveď, alebo odstúpenie od zmluvy musia byť zaslané doporučene.
Zmluvné strany sa zaväzujú vzájomne uhradiť všetky dlžné čiastky vzniknuté v súvislosti
s plnením tejto zmluvy, a to ku dňu vyhlásenia konkurzu, alebo vstupu do likvidácie.

Článok 12

Komunikácia a doručovanie písomností

12.1 Zmluvné strany sa dohodli, že ich vzájomná písomná korešpondencia sa bude zasielať na adresy
uvedené v záhlaví zmluvy, alebo e-mailová komunikácia na dohodnuté e-mailové adresy, pokiaľ zo
zmluvy nevyplýva inak. Až do okamihu doručenia oznámenia o zmene kontaktnej adresy sa
považuje za adresu určenú na doručovanie adresa uvedená v záhlaví zmluvy. V prípade
nesplnenia oznamovacej povinnosti zmeny adresy na doručovanie, znáša následky s tým spojené
osoba, ktorá si nesplnila svoju oznamovaciu povinnosť.
12.2 Výpoveď a odstúpenie od zmluvy musia mať písomnú formu a musia byť doručené druhej zmluvnej
strane. Výpoveď a odstúpenie od zmluvy sa doručuje osobne alebo doporučene do vlastných rúk.
Za účinné doručenie výpovede alebo odstúpenia od zmluvy sa považuje aj odmietnutie ich
prevzatia zmluvnou stranou, ktorej je písomnosť určená, pričom zásielka sa bude považovať za
doručenú momentom odmietnutia prevzatia. Rovnako sa bude doručenie považovať za účinné aj v
prípade, ak adresát zásielku neprevezme z dôvodu neaktuálnosti adresy alebo z akéhokoľvek
iného dôvodu, pričom účinky doručenia výpovede alebo odstúpenia od zmluvy nastanú v danom
prípade dňom vrátenia sa nedoručenej zásielky späť odosielateľovi, i keď sa adresát o obsahu
zásielky nedozvedel.
12.3 Ustanoveniami odsekov 12.1 a 12.2 tohto článku sa bude spravovať aj doručovanie ostatných
písomností medzi stranami, ako sú faktúry, dobropisy, upomienky a vyúčtovanie.

Článok 13
13.1
13.2

13.3

Záverečné ustanovenia

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú - do 30.6.2018.
Pokiaľ to táto zmluva nestanovuje inak, budú sa vzájomné vzťahy zmluvných strán včítane
prípadných sporov riadiť príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ďalšími všeobecne
záväznými právnymi predpismi.
Ak niektoré z ustanovení tejto zmluvy prestanú byť platné, neznamená to, že celá zmluva stráca
platnosť. V takom prípade sa zmluvné strany dohodli, že nájdu formulácie a znenie čo najviac
podobné pôvodnému zámeru a nahradia ich tak, aby bol zachovaný účel a cieľ tejto zmluvy, pri
rešpektovaní nových faktov, bez ujmy pre obidve zmluvné strany.

Zmluvy o servise č. O-17/0044
Strana 7/12

13.4

13.5

13.6

13.7
13.8
13.9

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po jej zverejnení Objednávateľom v Centrálnom registri zmlúv podľa § 5a zákona
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a podľa § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka
v znení neskorších predpisov.
Meniť, alebo dopĺňať obsah tejto zmluvy je možné len formou písomných dodatkov, ktoré budú
platné, ak budú riadne potvrdené a podpísané oprávnenými zástupcami obidvoch zmluvných
strán.
K návrhom dodatkov k tejto zmluve sa zmluvné strany zaväzujú vyjadriť písomne, v lehote 15 dní
od doručenia návrhu dodatku druhej strane. Po tú istú dobu je týmto návrhom viazaná strana,
ktorá ho podala.
Táto zmluva je vyhotovená vo dvoch exemplároch, z ktorých každá zmluvná strana dostane
jeden exemplár.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho, že obsah
zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpisujú.
Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvoria nasledovné prílohy:
Príloha č. 1 Špecifikácia predmetu zmluvy
Príloha č. 2 Cenník služieb GAMO a .s.
Príloha č. 3 Protokol o spustení služby GAMO Incident Management System a Servisnej
zmluvy (vzor)

V Banskej Bystrici, ......................

V Banskej Bystrici, ......................

Za Objednávateľa

Za Dodávateľa

Ing. Marianna Hoghová
člen štatutárneho orgánu – generálny
riaditeľ

Mgr. Peter Luby
člen predstavenstva

......................................................................
Ing. Juraj Gallo
člen štatutárneho orgánu – ekonomický
riaditeľ

Iveta Milčíková
podpredseda predstavenstva

Zmluvy o servise č. O-17/0044
Strana 8/12

Príloha č. 1
Zmluvy o servise č. O-17/0044
Špecifikácia predmetu zmluvy
1. Parametre servisnej zmluvy:
SLO parametre
Reakčná doba
Servisné pokrytie
Spravované zariadenia a systémy
Pravidelná administrácia
Paušál pre servisné zásahy
Monitorované zariadenia a systémy
Časovné pokrytie monitorovania

do 8 hodín
Pracovné dni 8:00 – 16:00
Podľa zoznamu v bode 2
2 hodiny mesačne
5 hodín mesačne (prenos v rámci 1 kvartálu)
Podľa zoznamu v bode 2
24 hodín denne

Služby poskytované v rámci pravidelnej administrácie a správy systémov
Pravidelná administrácia a kontrola systémov a služieb podľa zoznamu
Výkon servisných zásahov podľa požiadaviek
Spracovanie pravidelných výkazov o činnosti 1x mesačne
Spracovanie dokumentácie o aktuálnom stave a návrh ďalšieho rozvoja 1x ročne
Služby poskytované v rámci monitorovania systémom IMS
Monitoring dohodnutého počtu lokalít, zariadení, systémov a služieb v zmysle zoznamu
Emailové notifikácie v zmysle protokolu o službe
Dohľad nad monitorovacími proxy servermi
Aktualizácia celého systému monitoringu 1x ročne
Pravidelná aktualizácia monitorovacích šablón
Úpravy nastavení podľa požiadaviek
Jednorazové zriadenie služby monitorovania systémom IMS obsahuje
Spracovanie parametrov služby a vzájomné odsúhlasenie na základe protokolu o službe
Inštalácia proxy serverov v zmysle protokolu, test funkčnosti
Zavedenie jednotlivých monitorovaných zariadení a služieb do systému monitoringu a Zákazníckeho
centra v zmysle protokolu
Test funkčnosti riešenia
Odovzdanie dokumentácie a prístupov v zmysle protokolu
Implementácia bude vykonaná v rámci poskytnutých služieb monitorovania do konca prvého mesiaca
účinnosti Zmluvy o servise.

Zmluvy o servise č. O-17/0044
Strana 9/12

2. Poskytnutie služieb komplexného dohľadu cez systém IMS a pravidelnej administrácie a servisných
zásahov pre zariadenia a systémy:

#

Lokalita

Požadovaná
administrácia
a správa

Požadované
monitorovanie
(Monitoring
službou IMS)

Názov zariadenia/entity

Typ

1

IBM Storwize V5010

HW diskové pole

BB

Áno

Áno

PN: 64P8447
SN: 781K686

2

IBM Storage IBM DS
3524

HW diskové pole

BB

Áno

Áno

PN: 1746-C4A
SN: 13D1578

3

UPS APC Smart - UPSX
1500VA

UPS

BB

Áno

Áno

4

Cisco ASA 5516-X

Firewall

BB

Áno

Áno

5

HP ProLiant DL360 G7

HW server

BB

Áno

Áno

6

HP ProLiant DL380p G8

HW server

BB

Áno

Áno

7

HP ProLiant DL380 G9

HW server

BB

Áno

Áno

8

HP Proliant DL380 G5

HW server

BB

Áno

Áno

9

Cisco Catalyst

Switch

BB

Áno

Áno

10

DFN01

OS fyzický

BB

Nie

Áno

Poznámka

PN: 470065-596
SN: CZJ14602MG
Monitorovanie
dostupnosti (ICMP)
PN: 642120-421
SN: CZ222706ZH
Monitorovanie
dostupnosti (ICMP)
PN: 752689-B21
SN: CZJ54109DK
Monitorovanie
dostupnosti (ICMP)
PN: 458563-421
SN: CZC82117F2
Monitorovanie
dostupnosti (ICMP)
Stoh 2 x switch

Zmluvy o servise č. O-17/0044
Strana 10/12

Príloha č. 2
Zmluvy o servise č. O-17/0044

Cenník služieb
A. Dodávky tovarov
Cena tovarov je tvorená súčtom nákupnej ceny dodávaného tovaru a primeranej marže.
B. Dodávky služieb

Cenník výkonu odborných služieb

Cena bez DPH Cena s DPH

Servisný technik pre koncové zariadenia

1 hod.

35,00 €

42,00 €

Špecialista pre serverovú infraštruktúru (HW a SW) a
databázy

1 hod.

65,00 €

78,00 €

Špecialista pre sieťovú infraštruktúru

1 hod.

65,00 €

78,00 €

Vývoj softvérových riešení

1 hod.

65,00 €

78,00 €

C. Konzultačné a poradenské služby

Cenník služieb

Cena bez DPH Cena s DPH

Konzultačné služby

1 hod.

65,00 €

78,00 €

Špeciálne konzultačné a poradenské služby

1 hod.

100,00 €

120,00 €

D. Príplatky

Cenník služieb

Príplatok

Výkon v pracovný deň mimo pracovných hodín

50%

Výkon v deň pracovného voľna a v noci

100%

E. Cena prepravy

Cenník prepravy
Preprava tovaru alebo technika osobným automobilom

Cena bez DPH Cena s DPH
1 km

0,40 €

0,48 €

Zmluvy o servise č. O-17/0044
Strana 11/12

Príloha č. 3
Zmluvy o servise č. O-17/0044

Protokol o spustení služby GAMO Incident Management System a Servisnej
zmluvy
(vzor)

Zmluvy o servise č. O-17/0044
Strana 12/12

