Kód ITMS2014+:312021A051

DOHODA číslo 17/41/051/373
o zabezpečení podmienok vykonávania absolventskej praxe absolventa školy,
vedeného v evidencii uchádzačov o zamestnanie
v rámci národného projektu „Absolventská prax štartuje zamestnanie“
uzatvorená podľa ustanovenia § 51, odsek 9 zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Občianskeho
zákonníka č. 40/1964 Zb. v znení neskorších predpisov (ďalej len „dohoda“)
Účastníci dohody
Úrad práce, sociálnych vecí a rodiny
Sídlo: Staničné námestie č. 9, 042 11 Košice
V mene ktorého koná : PhDr. Pavol Mutafov
IČO : 30794536(ďalej len „úrad“)
a
Zamestnávateľ
Fpt Slovakia s.r.o.
Sídlo : Južná trieda 6 , 040 01 Košice
Zastúpený konateľom : Dipl. Ing. Olaf Wilhelm Baumann
IČO : 35883375
SK NACE Rev. 2 : 62.10.0
uzatvárajú
túto dohodu:

Článok I.
Predmet dohody
1. Predmetom tejto dohody je úprava práv a povinností zamestnávateľa a úradu (ďalej len
„účastníci dohody“) pri zabezpečení vykonávania absolventskej praxe , ktorá je financovaná
z finančných prostriedkov štátneho rozpočtu Slovenskej republiky a Európskej únie (ďalej
len „EÚ“ a „ŠR“) v rámci príslušného národného projektu, pre absolventa školy, vedeného
v evidencii uchádzačov o zamestnanie (ďalej len „absolvent školy“), u zamestnávateľa na
stanovenom druhu pracovného miesta za účelom získania odborných zručností a praktických
skúseností u zamestnávateľa, ktoré zodpovedajú dosiahnutému stupňu vzdelania absolventa
školy, pričom vzájomný pomer medzi prostriedkami spolufinancovania je: 33,43 %
z osobitnej alokácie na implementáciu

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu
Ľudské zdroje
1
Interné číslo dohody: 141/51/2017

Iniciatívy pre zamestnanosť mladých ľudí, 56,58 % z Európskeho sociálneho fondu
a 9,99 % zo ŠR.
V zmysle:
Operačného programu: Ľudské zdroje
Prioritnej osi: 2 – Iniciatíva na podporu zamestnanosti mladých ľudí
Národného projektu: Absolventská prax štartuje zamestnanie
Kód ITMS2014+:312021A051.
Oznámenia č. 3/2017/§51 - AP ŠZ
Zákona č. 5/2004 Z.z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov
2. Absolventom školy je uchádzač o zamestnanie, podľa § 8 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004
Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o službách zamestnanosti“), občan mladší ako 26
rokov veku, ktorý ukončil príslušným stupňom vzdelania sústavnú prípravu na povolanie
v dennej forme štúdia pred menej ako dvomi rokmi a od jej ukončenia nemal pravidelne
platené zamestnanie.
3. Počas vykonávania absolventskej praxe musí uchádzač o zamestnanie spĺňať status
absolventa školy.
4. Počas vykonávania absolventskej praxe uchádzač o zamestnanie – absolvent školy nesmie
byť v pracovnoprávnom vzťahu podľa § 6 ods. 2 písm. a) zákona o službách
zamestnanosti (§ 51 odsek 4 zákona o službách zamestnanosti).

Článok II.
Práva a povinnosti úradu
1. Úrad sa zaväzuje predložiť zamestnávateľovi menný zoznam absolventov škôl, ktorí budú
vykonávať absolventskú prax podľa tejto dohody, obsahujúci špecifikáciu pracovných miest
na vykonávanie absolventskej praxe uchádzačov o zamestnanie. Menný zoznam – príloha č.
1 je prílohou a neoddeliteľnou súčasťou tejto dohody.
V prípade, že po uzavretí dohody príde z akéhokoľvek dôvodu k zmene skutočností, ktoré sú
obsahom prílohy č. 1 ako neoddeliteľnej súčasti tejto dohody, úrad má právo vyhotoviť
aktuálne znenie prílohy ako neoddeliteľnej súčasti tejto dohody, v ktorej budú tieto zmeny
skutočností zohľadnené. Nové, aktuálne znenie prílohy ako neoddeliteľnej súčasti tejto
dohody nahradí dovtedy platnú a účinnú prílohu ako neoddeliteľnú súčasť tejto dohody
s tým, že nová, aktuálna príloha ako neoddeliteľná súčasť tejto dohody bude mať ďalšie
poradové číslo, nasledujúce po čísle dovtedy platnej prílohy ako neoddeliteľnej súčasti tejto
dohody.
2. Úrad posudzuje vážnosť dôvodov neprítomnosti na vykonávaní absolventskej praxe na
základe evidencie dochádzky (zo zdravotných dôvodov, rodinných dôvodov alebo osobných
dôvodov).
3. Úrad považuje za prekážky započítané do doby trvania absolventskej praxe najmä:
a) dobu dočasnej pracovnej neschopnosti, ktorú ospravedlní zamestnávateľ,
b) dobu ošetrovania člena rodiny, ktorú ospravedlní zamestnávateľ,
c) vážne zdravotné, rodinné alebo osobné dôvody, ktorých vážnosť posúdi úrad.

2

4. Úrad môže v prípade predčasného ukončenia vykonávania absolventskej praxe preobsadiť
pracovné miesto vykonávania absolventskej praxe iným absolventom školy. Doba
vykonávania absolventskej praxe, dohodnutá medzi zamestnávateľom a úradom, sa jej
preobsadzovaním nepredlžuje, musí však spĺňať podmienku jej najmenej trojmesačného
trvania.
5. Pri preobsadzovaní miesta na vykonávanie absolventskej praxe úrad uzatvorí dohodu
s iným absolventom školy.
6. Úrad poskytne zamestnávateľovi materiály zabezpečujúce informovanosť o tom, že
aktivity, ktoré sa realizujú v rámci projektu sa uskutočňujú vďaka pomoci EÚ, konkrétne
vďaka prostriedkom poskytnutým z Európskeho sociálneho fondu.

Článok III.
Práva a povinnosti zamestnávateľa
1. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že zabezpečí vykonávanie absolventskej praxe pre absolventov
školy, podľa priloženého menného zoznamu (ktorý je prílohou tejto dohody) v týždennom
pracovnom čase 20 hodín týždenne.
2. Zamestnávateľ sa pre vykonávanie dohodnutej absolventskej praxe absolventa školy
zaväzuje, že:
a) vytvorí primerané podmienky zabezpečujúce riadne a bezpečné vykonávanie
absolventskej praxe, najmä poskytnutím potrebných základných prostriedkov, materiálu,
náradia a osobných ochranných a pracovných pomôcok, ako i všeobecne štandardných
pracovných podmienok pre vykonávanie absolventskej praxe,
b) oboznámi absolventa školy so všeobecne záväznými právnymi predpismi, vnútornými
predpismi a predpismi na zaistenie bezpečnosti, ochrany zdravia pri vykonávaní
absolventskej praxe a ochrany pred požiarmi najneskôr v deň nástupu na vykonávanie
absolventskej praxe. O tomto oboznámení vypracuje písomný záznam.
3. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že najneskôr v deň podpísania tejto dohody určí začiatok a rozsah
vykonávania absolventskej praxe a bude zadávať úlohy absolventovi školy v rámci
špecifikácie pracovného miesta a určí druh a spôsob získavania odborných zručností a
praktických skúseností počas vykonávanie absolventskej praxe (väzba na SK NACE Rev. 2
a SK ISCO - 08), ktoré zodpovedajú dosiahnutému stupňu vzdelania absolventa školy a ktoré
sú uvedené v prílohe tejto dohody a tvoria jej neoddeliteľnú súčasť.
4. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že pridelí absolventovi školy fyzickú osobu, pod vedením ktorej
bude absolvent školy vykonávať absolventskú prax. Fyzická osoba bude povinná pomáhať
absolventovi školy pri plnení zverených povinností.
5. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že bude viesť denne evidenciu dochádzky absolventa školy, ktorá
je podkladom na vyplatenie paušálneho príspevku počas vykonávania absolventskej praxe
a predkladať ju úradu mesačne do 3 pracovných dní po uplynutí kalendárneho mesiaca, za
ktorý bola absolventská prax vykonávaná. Denná evidencia dochádzky, ako podporný
doklad súvisiaci s príslušným Národným projektom, musí byť označená logom
Európskeho sociálneho fondu a Európskeho fondu regionálneho rozvoja s odkazom na
EÚ, logom Operačného programu Ľudské zdroje a kódom ITMS.

3

6. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že oznámi úradu neúčasť absolventa školy na vykonávaní
absolventskej praxe, ako aj predčasné skončenie vykonávania absolventskej praxe, najneskôr
do 2 pracovných dní od vzniku týchto skutočností.
7. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že okrem poskytnutia voľna v rozsahu 10 pracovných dní
(najskôr po uplynutí 2 mesiacov vykonávania absolventskej praxe), ospravedlní neprítomnosť
absolventa školy, z dôvodu jeho preukázanej dočasnej práceneschopnosti alebo ošetrovania
člena rodiny.
8. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že oznámi úradu skutočnosti, ktoré môžu ovplyvniť záväzky
vyplývajúce z tejto dohody (napr. zmena právnej subjektivity, sídla firmy, predmetu
podnikania, miesta podnikania ) a to v lehote 15 kalendárnych dní odo dňa vzniku týchto
skutočností.
9. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že nezníži počet pracovných miest z dôvodu prijatia absolventa
školy na vykonávanie absolventskej praxe.
10. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že umožní povereným zamestnancom úradu a ďalším
kontrolným orgánom vykonať kontroly zamerané na plnenie podmienok tejto dohody.
11. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že vydá absolventovi školy potvrdenie o vykonaní absolventskej
praxe, v ktorom uvedie:
- druh praktických skúsenosti a spôsob ich získavania,
- druh pracovného miesta, na ktorom sa absolventská prax vykonávala,
- dobu trvania dohodnutej absolventskej praxe,
- stručné hodnotenie absolventskej praxe.
12. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že na vyžiadanie úradu preukáž dodržiavanie podmienok tejto
dohody, umožní výkon kontroly a poskytne pri tejto kontrole súčinnosť, a to priebežne po
celú dobu platnosti tejto dohody a to aj po skončení platnosti tejto dohody až do 31.12.2028.
13. Zamestnávateľ sa zaväzuje zachovávať túto dohodu, vrátane jej príloh, dodatkov
a všetkých dokladov až do 31.12.2028.
14. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že sa bude informovať( najneskôr v deň nástupu na
absolventskú prax) u prijatého absolventa školy či má podpísanú Kartu účastníka
a následne si to overí na úrade.
15. Zamestnávateľ sa zaväzuje, že označí priestory pracoviska na ktorom sa vykonáva
absolventská prax v zmysle tejto dohody plagátmi, samolepkami resp. inými predmetmi
informujúcimi o tom, že aktivity, ktoré sa realizujú v rámci projektu sa uskutočňujú vďaka
pomoci EÚ, konkrétne vďaka prostriedkom poskytnutým z Európskeho sociálneho fondu.
Uvedené označenie ponechať na pracovisku po dobu trvania tejto dohody.

4

Článok IV.
Osobitné podmienky
1. Úrad má právo odstúpiť od dohody ak zistí, že zamestnávateľ:
a) vedome uvedie nepravdivé údaje v evidencii dochádzky uchádzača o zamestnanie –
absolventa školy, ktorý vykonáva absolventskú prax,
b) nepridelil absolventovi školy dohodnutý druh pracovného miesta, ktorý je uvedený v
prílohe tejto dohody,
c) závažným spôsobom porušuje práva absolventa školy,
d) nedodržuje túto dohodu.
2. Úrad má právo odstúpiť od dohody aj v prípade:
a) ak absolvent školy bez vážnych dôvodov preruší alebo ukončí vykonávanie absolventskej
praxe,
b) vyradenia absolventa školy z evidencie uchádzačov o zamestnanie,
c) dlhodobej PN (presahujúcej 30 dní) absolventa školy počas vykonávania absolventskej
praxe.
3.

V prípade, že na základe tejto dohody zamestnávateľ zabezpečuje vykonávanie absolventskej
praxe pre viac ako jedného absolventa školy, tak z dôvodov uvedených v čl. IV. odsek 2 má
úrad právo odstúpiť od dohody len v tej časti, v ktorej sú dohodnuté práva a povinnosti
zamestnávateľa týkajúce sa absolventa školy, ktorý je dôvodom takéhoto odstúpenia.
Odstúpením od dohody podľa čl. IV. odsek 2 nebude dotknutá účinnosť iných ustanovení
tejto dohody.

4. Zamestnávateľ má právo odstúpiť od dohody ak absolvent školy:
a) neplní jeho príkazy súvisiace s vykonávaním absolventskej praxe,
b) poruší obchodné tajomstvo zamestnávateľa,
c) spôsobí škodu zamestnávateľovi počas vykonávania absolventskej praxe úmyselným
konaním.
5. V prípade, že na základe tejto dohody zamestnávateľ zabezpečuje vykonávanie absolventskej
praxe pre viac ako jedného absolventa školy, tak z dôvodov uvedených v čl. IV. odsek 4 má
zamestnávateľ právo odstúpiť od dohody len v tej časti, v ktorej sú dohodnuté práva a
povinnosti zamestnávateľa týkajúce sa absolventa školy, ktorý je dôvodom takéhoto
odstúpenia. Odstúpením od dohody podľa č. IV. odseku 4 nebude dotknutá účinnosť iných
ustanovení tejto dohody.
6. Odstúpenie od tejto dohody je účinné dňom doručenia písomného oznámenia druhému
účastníkovi tejto dohody. Účastníci dohody berú na vedomie a súhlasia s tým, že odstúpenie
od dohody doručené poštou sa pokladá za doručené druhému účastníkovi aj vtedy, keď táto
zásielka bude odosielateľovi poštou vrátená ako zásielka, ktorá sa nepodarila doručiť
adresátovi. V takomto prípade sa zásielka považuje za doručenú tretí deň po jej odoslaní.
Odstúpenie od dohody nemá vplyv na oprávnené plnenia poskytnuté o účinnosti odstúpenia
od tejto dohody.
7. Túto dohodu možno ukončiť aj na základe vzájomnej písomnej dohody účastníkov dohody.

Článok V.

5

Záverečné ustanovenia
1. Táto dohoda je vyhotovená v 2 rovnopisoch, z ktorých každý má platnosť originálu, pričom
úrad prijme 1 vyhotovenie a zamestnávateľ 1 vyhotovenie.
2. Zmeny v tejto dohode možno vykonať len na základe písomného návrhu jedného z účastníkov
tejto dohody písomným dodatkom k tejto dohode, podpísaným oboma účastníkmi dohody.
3. Táto dohoda nadobudne platnosť dňom jej podpísania oboma účastníkmi dohody a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia. Účinky tejto dohody zanikajú splnením záväzku
účastníkov tejto dohody, pokiaľ nedôjde k jej ukončeniu z dôvodov uvedených v článku IV.
4. Právne vzťahy výslovne neupravené v tejto dohode sa riadia príslušnými ustanoveniami
Občianskeho zákonníka a ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými
v Slovenskej republike, ktoré majú vzťah k záväzkom účastníkov tejto dohody.
5. Účastníci dohody vyhlasujú, že sú oprávnení túto dohodu podpísať, prečítali si ju, jej obsahu
porozumeli a súhlasia s ním, neuzavreli ju v tiesni ani za inak nápadne nevýhodných
podmienok a na znak súhlasu s jej obsahom ju dobrovoľne podpisujú.

V Košiciach, dňa :

.........................……………........
Dipl. Ing. Olaf Wilhelm Baumann
konateľ

..........................................
PhDr. Pavol Mutafov
riaditeľ úradu

Príloha k tejto dohode:
„Menný zoznam absolventov škôl a špecifikácia pracovných miest na vykonávanie absolventskej praxe“

6

Kód ITMS2014+:312021A051

Poradové číslo 1
Menný zoznam absolventov škôl a špecifikácia pracovných miest na vykonávanie absolventskej praxe
Príloha č. 1 k Dohode č. 17/41/051/373, o zabezpečení podmienok vykonávania absolventskej praxe absolventa školy, vedeného v evidencii uchádzačov o zamestnanie, podľa § 51 zákona
NR SR č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v rámci národného projektu "Absolventská prax štartuje zamestnanie"

Titl., meno a priezvisko
absolventa školy

1 Čižmárová

Druh
pracovného
miesta

Doba
Fyzická osoba, pod
vykonávania
ktorej vedením bude
Druh a spôsob získavania
Vykonávanie
absolventskej
absolvent školy
Miesto
praktických skúseností vo väzbe na Požadovaný absolventskej praxe
praxe
vykonávať
Stupeň
vykonávania
SK NACE Rev. 2 1/ a SK ISCO-08 2/
v termíne od.... do.....
( počet
absolventskú prax
vzdelania
absolventskej praxe
spolu ..... mesiacov a
pracovných
(meno,priezvisko, titul
(adresa)
(pracovný čas od - do) dní v týždni)
a funkcia alebo
profesia)

odborný asistent odborné ekonomické a informačné
činnosti pod vedením líniového
manažéra

VŠ

od 01.08.2017 do
31.01.2018, od 09:00
hod. do 13:00 hod.

5

Južná Trieda 6
040 01 Košice

Vypracoval zamestnanec úradu :
Telefonický kontakt:
E-mail:
Dátum:

PhDr. Pavol Mutafov
riaditeľ úradu
1/ SK NACE Rev. 2 – Vyhláška č. 306/2007 Z.z. ŠÚ SR, ktorou sa vydáva Štatistická klasifikácia ekonomických činností
2/ SK ISCO - 08 – Vyhláška ŠÚ SR č. 384/2015 Z.z., ktorou sa vydáva štatistická klasifikácia zamestnaní

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
1
Interné číslo dohody: 141/51/2017

