Kúpna zmluva č. Z201735192_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Prešovská univerzita v Prešove
Ul. 17. novembra 15, 08001 Prešov, Slovenská republika
17070775
SK2020980082
0517563109

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Hardware Support s.r.o.

Sídlo:

Švermova 23, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

46178899

DIČ:

2023268995

IČ DPH:

SK2023268995

Číslo účtu:

SK3811000000002924862451

Telefón:

+421322850160

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Pamäť RAM do serverov IBM x 3850 M2-(7233 xxx)

Kľúčové slová:

RAM DDR2 8GB 667MHz (2x4GB) set

CPV:

30237230-0 - Pamäte; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Na pracovné účely-Rozšírenie pamäte RAM do 4 serverov IBM x3850 M2 (7233 xxx)

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

RAM set DDR2 8GB 667MHz (2x4GB) do serverov IBM
x 3850 M2 (7233 xxx)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Minimum

Maximum

Presne
16

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia-v cene zákazky.
Cena obsahuje všetky náklady od nákupu až po dodanie. Zmena ceny je možná len v prípade zmeny DPH.
Tovar môže byť aj repasovaný, ale musí byť v bezchybnom stave, s požadovanými vlastnosťami, bez známok poškodenia
tovaru a obalu, musí sa jednať o originálny tovar - Nedodržanie týchto podmienok sa bude považovať za podstatné porušenie
zmluvných podmienok.

Strana 1 z 3

Dodávateľ do 2 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy predloží záväznú ponuku s presnou špecifikáciou a uvedie
ponúkanú značku a typ zariadenia uvedenej kontaktnej osobe.
Objednávateľ do 2 pracovných dní odo dňa obdŕžania ponuky ponuku odsúhlasí, alebo odmietne-pokiaľ nebude spĺňať
parametre uvedené v technickej špecifikácii predmetu zákazky.
Na tovar sa požaduje záruka minimálne 24 mesiacov ak nie je uvedené inak výrobcom.
Dopravu tovaru na miesto plnenia oznámiť najmenej 1 deň vopred kontaktnej osobe.
Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ v registri partnerov verejného
sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS a k zápisu do tohto
registra nedôjde ani do 30 dní od Momentu uzavretia Zmluvy-platí v prípade ak dodávateľ má túto povinnosť podľa 343/2015 a
315/2016 ZVO.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.
Dodávateľ dodá premet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Obec:

Prešov

Ulica:

Ul. 17 novembra 1, budova VŠA-CVT (Centrum výpočtovej techniky), miestnosť č. 42

Čas / lehota plnenia zmluvy:
02.08.2017 13:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

16,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 216,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

Strana 2 z 3

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 260,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.07.2017 14:34:01
Objednávateľ:
Prešovská univerzita v Prešove
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Hardware Support s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

