Kúpna zmluva č. Z201734935_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
Hodžovo námestie 1, 81000 Bratislava, Slovenská republika
30845157
20 20 851 085
0
0
+421-02-5788 8115

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITIT s. r. o.

Sídlo:

Ševčenkova 33, 85101 Bratislava-Petržalka, Slovenská republika

IČO:

46956298

DIČ:

2023676006

IČ DPH:

SK2023676006

Číslo účtu:

SK4302000000003561707253

Telefón:

0944444727

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Mobilný telefón iPhone 7, alebo ekvivalentný

Kľúčové slová:

mobilný telefón, smartphone

CPV:

32250000-0 - Mobilné telefóny; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• mobilné komunikačné zariadenie

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Mobilný telefón Apple iPhone 7/128Gb , ekvivalent

ks

Operačný systém: iOS

verzia

10.0

Displej: Retina HD display s uhlopriečkou:

palec

4,7

Rozlíšenie displeja:

pixel

1334x750

Fotoaparát

Mpix

12

Hmotnosť mobilného telefónu

g

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

neblokovaná verzia telefónu

áno

rozbalené zariadenia , poškodené balenia, repasované renovované- reNew

neakceptujeme

podpora sietí:

GSM/EDGE, UMTS/HSPA+, DC-HSDPA, CDMA EV-DO rev. A,
4G LTE Advanced
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

140

bezdrôtové technológie:

WiFi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.2, NFC

Príslušenstvo:

Slúchadlá s ovládaním a mikrofónom , USB napájací adaptér USB
kábel pre pripojenie k PC , slovenský návod

Zariadenia nové zo zárukou v originálnom
nepoškodenom balení.

Záruka min: 2 roky, Telefóny neblokované.

Farba

čierna

Odolnosť voči poliatiu, vode a prachu

áno

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť chybný tovar za
bezchybný a rovnakých parametrov.
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa požadované osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky sa považuje za podstatné
porušenie zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického
trhoviska (OPET).
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa technickú špecifikáciu na predmet zákazky sa považuje za podstatné porušenie zmluvných
podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska (OPET).
Splatnosť faktúry je 30 dní.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobu, postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predložiť ponuky s ekvivalentným riešením s parametrami vyššie uvedenými.
Úspešný uchádzač musí byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora. Podľa OPET Čl.XVIII bod 18.2 písm. v)
-Objednávateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť, ak v Momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ v registri partnerov
verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS a k zápisu do
tohto registra nedôjde ani do 30 dní od Momentu uzavretia Zmluvy
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Štefánikova 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
28.07.2017 08:00:00 - 04.08.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.
Strana 2 z 3

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 650,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 781,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.07.2017 15:08:01
Objednávateľ:
Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITIT s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

