Kúpna zmluva č. Z201732339_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5, 81782 Bratislava, Slovenská republika
00151742
2020798351
SK5981800000007000001400
02 5958 2044

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka notebookov s príslušenstvom a monitormi

Kľúčové slová:

notebook, dokovacia stanica k notebooku, monitor

CPV:

30213100-6 - Prenosné počítače; 30213300-8 - Stolový počítač; 30237200-1 Príslušenstvo počítačov; 30231300-0 - Zobrazovacie jednotky (obrazovky); 30233100-2 Počítačové pamäťové jednotky; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Obnovenie pracovných staníc.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Notebook - počet

ks

90

2. Dokovacia stanica k notebooku - počet

ks

90

3. Monitor - počet

ks

90

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. NOTEBOOK

minimálne požiadavky

CPU:

2-jadrový procesor, minimálny výkon procesora podľa „PassMark –
CPU Mark“ 4750 bodov; podpora virtualizácie a paralelného
spracovania.

Externá vyrovnávacia pamäť:

L3 s kapacitou min. 4MB.

M/B:

čipová sada rovnakej značky ako CPU.

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

RAM:

min. 8 GB DDR3L 1600MHz v jednom slote, možnosť rozšírenia na
min. 32GB.

HDD:

min. 256GB SSD s HW šifrovaním dát.

Optická mechanika:

bez mechaniky.

Display:

15.6" FHD (1920 x 1080) LED podsvietenie, IPS, matný, 720p Web
kamera.

Grafická karta:

zdielaná.

Porty:

min. 3x USB 3.0, Mini DisplayPort, vstup na mikrofón,výstup na
stereoslúchadlá / zvukový výstup, RJ-45,čítačka pamäťových kariet
(min.podporované formáty: MMC, SD, SDHC, SDXC), docking port
(nie USB).

Zvuk:

stereo reproduktory, výstup na stereoslúchadlá / zvukový
výstup,vstup na mikrofón, vstavaný mikrofón.

Komunikácia:

integrovaný 10/100/1000 Ethernet, integrovaný Wi-Fi 802.11
ac/b/g/n, integrovaný Bluetooth 4.1, možnosť dodatočnej inštalácie
integrovaného WWAN 4G modulu,

Komunikácia (pokračovanie min. požiadaviek):

integrovaný software na power management, polohovacie
zariadenie.

Klávesnica:

integrované duálne polohovacie zariadenie touchpad so
zabudovanou funkciou scrollovania + pointstick, klávesnica odolná
voči poliatiu tekutinou, numerická časť, SK rozloženie znakov.

Akumulátor:

dĺžka chodu na batérie min. 12,5 hodín, 2 batérie, možnosť
vymeniť zadnú batériu za plného chodu notebooku.

Hmotnosť:

maximálne 2,25 kg.

Príslušenstvo:

taška k notebooku, klávesnica s rozložením znakov SK, myš.

Bezpečnosť:

ochrana pre BIOS heslom, (Štart PC/HDD/vstup do setup
BIOS),SW a/alebo HW na rýchlu obnovu a zálohovanie dát v
prípade chyby alebo ich vymazania, TPM 2.0, možnosť vypínania
USB portov v BIOSe,

Bezpečnosť (pokračovanie min. požiadaviek):

BIOS password chránený šifrovaním min 32byte, snímač odtlačku
prstov, štandardná podpora pre Kensington lock.

Certifikáty:

ISO certifikát výrobcu, vyhlásenie o zhode, EPEAT Gold,
EnergyStar 6.1.

Operačný systém:

bez OS.

Záruka:

minimálne 3 roky on-site (na mieste u zákazníka).

2. DOKOVACIA STANICA K NOTEBOOKU

minimálne požiadavky

Pripojenie k notebooku:

pomocou dokovacieho konektora (nie USB).

Porty:

3x USB 2.0 (z toho min. 1x stále napájaný), 3x USB 3.0, 1xVGA,
1x DVI, 1x DP, vstup pre mikrofón, výstup pre slúchadlá,
10/100/1000 Ethernet RJ-45.

Rozmery:

max. 55.6 mm V x 345 mm Š x 162.5 mm H.

Hmotnosť:

max. 0,95 kg.

Iné:

podpora pre Kensington Lock; dokovacia stanica rovnakého
farebného vyhotovenia ako notebooky.

Záruka:

minimálne 3 roky on-site (na mieste u zákazníka).

3. MONITOR

minimálne požiadavky

Panel:

min. 24“ (609,6 mm) TFT-LCD, IPS, white LED backlight.

Jas:

min. 300 cd/m2.

Kontrast:

1000:1

Uhol zobrazenia:

178° horizontálne, 178° vertikálne.

Odozva:

max. 7 ms.

Rozlíšenie obrazovky:

min. 1920 x 1200, pomer strán 16:10.

Úprava povrchu obrazovky:

matná (anti-reflective, anti-glare).
Strana 2 z 5

Vstupy:

analógové VGA, HDMI, Display Port, USB 3.0 HUB (1 port k PC, 4
porty k príslušenstvu).

Spotreba:

max. 24W (max. 54W pri použití USB HUBu).

Rozmery:

max. 402.5mm H x 557.4mm W x 264.2mm D.

Hmotnosť:

max. 6,15 kg.

Iné požiadavky:

monitor rovnakého farebného vyhotovenia ako notebooky,
monitor musí spĺňať min. požiadavky normy: TCO Displays 6.0,
ENERGY STAR, EPEAT Gold rating,

Iné požiadavky (pokračovanie min. požiadaviek):

VESA DDC2B/CI, ISO 9241-307, WEEE, RoHS, TCO Certified
Edge 2.o, Certifikácia Microsoft® Windows 7/8/8.1,

Iné požiadavky (pokračovanie min. požiadaviek):

možnosť nastavenia monitora v rozsahu: naklonenie -5/30 stupňov,
výškové nastavenie 110mm, pivot (otočenie na formát portrait),

Iné požiadavky (pokračovanie min. požiadaviek):

možnosť uzamknutia displeja cez káblový zámok (Kensington
Lock), odpojiteľná kabeláž VGA a Displayport, 1.8 meter.

Záruka:

minimálne 3 roky on-site (na mieste u zákazníka).

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia, ktorým je adresa sídla objednávateľa, priamo kontaktnej osobe objednávateľa, ktorá je v
mene objednávateľa oprávnená riadne dodaný tovar prevziať. Objednávateľ je povinný do 3 pracovných dní od nadobudnutia
účinnosti zmluvy kontaktnej osobe dodávateľa písomne oznámiť identifikačné údaje o kontaktnej osobe objednávateľa.
Požaduje sa dodanie tovaru do 40 dní po nadobudnutí účinnosti zmluvy. Iba v pracovný deň od 09:00 hod. do14:00 hod.
Dodávateľ je povinný oznámiť kontaktnej osobe objednávateľa deň a čas dodania tovaru 5 dní vopred.
Súčasťou dodania objednaného tovaru bude všetka s dodaním tovaru súvisiaca technická dokumentácia a tiež ďalšia
dokumentácia umožňujúca jeho riadne užívanie.
Objednávateľ požaduje dodať nový, doposiaľ nepoužitý tovar v originálnom balení.
Objednávateľ požaduje dodať tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. vrámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy ako aj číslo účtu dodávateľa, na ktorý
bude poukázaná suma za plnenie tejto zmluvy. Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v
znení neskorších predpisov a zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v platnom znení, ako aj číslo tejto zmluvy.
Objednávateľ požaduje poskytovanie služieb spojených s priebežným zabezpečovaním bezplatného záručného servisu po
bodu minimálne 3 rokov odo dňa prevzatia tovaru, a to v sídle zákazníka. V prípade dohody s Objednávateľom je možné
zabezpečiť servis aj mimo sídla Objednávateľa.
Objednávateľ požaduje vykonávanie autorizovaného záručného servisu počas záručnej doby s nasledovnými podmienkami:
- vykonávanie servisu odborne kvalifikovanými osobami,
- nástup servisného technika na opravu v mieste sídla objednávateľa najneskôr do 24 hodín od nahlásenia poruchy
Dodávateľovi,
- odstránenie vád najneskôr do 48 hodín od nástupu servisného technika, alebo podľa dohody,
- Dodávateľ znáša všetky náklady spojené s odstránením vady počas záručnej doby (napr. dopravné náklady, náhradné diely,
atď.).
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.

Strana 3 z 5

Požaduje sa, aby v momente uzatvorenia zmluvy bol Dodávateľ zapísaný v registri partnerov verejného sektora v súlade so
zákonom č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov, inak v zmysle
OPET zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu dodávateľa do tohto registra. Objednávateľ je v zmysle OPET
oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov verejného sektora
zapísaných konečných užívateľov výhod a k zápisu do tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia zmluvy.
Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že Dodávateľ je certifikovaný predajca predmetu zmluvy do 4 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že Dodávateľ je certifikovaným servisným strediskom do 4 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
Dodávateľ predloží Objednávateľovi doklad preukazujúci, že je držiteľom certifikátu ISO 27001 alebo iného rovnocenného
certifikátu systému riadenia informačnej bezpečnosti v oblasti predmetu zákazky, vydaného príslušným orgánom členského
štátu alebo iných dôkazov o rovnocenných opatreniach v oblasti systému riadenia informačnej bezpečnosti, ktorými preukáže,
že ním navrhované opatrenia sú rovnocenné opatreniam požadovaným v rámci príslušného systému riadenia bezpečnosti.
Dodávateľ predloží Objednávateľovi doklad preukazujúci, že je držiteľom certifikátu ISO 9001 alebo iného rovnocenného
certifikátu systému manažérstva kvality v oblasti predmetu zákazky, vydaného príslušným orgánom členského štátu alebo
iných dôkazov o rovnocenných opatreniach v oblasti systému manažérstva kvality, ktorými preukáže, že ním navrhované
opatrenia na zabezpečenie kvality sú v súlade s požadovanými normami zabezpečenia kvality.
Dodávateľ predloží Objednávateľovi doklad preukazujúci, že je držiteľom certifikátu ISO 14 001 alebo iného rovnocenného
certifikátu systému environmentálneho manažmentu v oblasti predmetu zákazky, vydaného príslušným orgánom členského
štátu alebo iných dôkazov o rovnocenných opatreniach v oblasti environmentálneho manažmentu, ktorými preukáže, že ním
navrhované opatrenia sú rovnocenné opatreniam požadovaným v rámci príslušného systému environmentálneho manažérstva
alebo príslušnej normy environmentálneho manažérstva.
Za nedodržanie ktorejkoľvek z vyššie uvedených požiadaviek môže Objednávateľ požadovať zmluvnú pokutu až do výšky
1000 EUR.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.07.2017 08:00:00 - 05.09.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 134 966,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 161 960,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 4 z 5

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.07.2017 09:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

