Kúpna zmluva č. Z201735169_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská poľnohospodárska univerzita v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 2, 94976 Nitra, Slovenská republika
00397482
2021252827
SK2021252827
+421376415515

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ArcGEO Information Systems spol. s r.o.

Sídlo:

Blagoevova 9, 85104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31354882

DIČ:

2020317761

IČ DPH:

SK2020317761

Číslo účtu:
Telefón:

0907980154

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Súbor softvérových produktov pre GIS

Kľúčové slová:

GIS, licencie, podpora

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48326000-9 - Softvérový balík na
vytváranie máp

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Súbor softvérových produktov pre GIS plne kompatibilný s aktuálnymi verziami platformy ArcGISpre výučbu a
výskum GIS a predĺžená podpora na 36 mesiacov vrátane online prístupu k novým verziám, technickej a užívateľskej
podpore.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. GIS pre desktop pre počítačové laboratóriá
sw+licencia

ks

62

1.1 GIS nadstavba pre 3D analýzy v počítačových
laboratóriách sw+licencia

ks

31

1.2 GIS nadstavba pre dátovú interoperabilitu v
počítačových laboratóriách sw+licencia

ks

31

1.3 GIS nadstavba pre geoštatistické analýzy v
počítačových laboratóriách sw+licencia

ks

31

1.4 GIS nadstavba pre sieťové analýzy v počítačových
laboratóriách sw+licencia

ks

31

1.5 GIS nadstavba pre priestorové analýzy v
počítačových laboratóriách sw+licencia

ks

31

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

2. GIS pre desktop na vzdelávanie a nekomerčný
výskum sw+licencia

ks

10

2.1 GIS nadstavba pre 3D analýzy na vzdelávanie a
nekomerčný výskum sw+licencia

ks

10

2.2 GIS nadstavba pre dátovú interoperabilitu na
vzdelávanie a nekomerčný výskumsw+licencia

ks

10

2.3 GIS nadstavba pre geoštatistické analýzy na
vzdelávanie a nekomerčný výskum sw+licencia

ks

10

2.4 GIS nadstavba pre sieťové analýzy na vzdelávanie a
nekomerčný výskum sw+licencia

ks

10

2.5 GIS nadstavba pre priestorové analýzy analýzy na
vzdelávanie a nekomerčný výskum sw+licencia

ks

10

3. GIS Server (Enterprise) v najvyššej úrovni Advanced,
ktorá zahŕňa aj serverové rozšírenia, v licencii určenej
na vyučovanie aj nekomerčný výskum (Teaching &
Research Lab Kit) sw+licencia

ks

1

4. Mobilná platforma (Pad) na mapovanie a zbieranie dát
pre počítačové laboratóriáplatforma +licencia

ks

31

5. Predĺžená podpora (maintenance) na 36 mesiacov
pre produkty uvedené v bode 1., 1.1, 1.2, 1.3, 1.4,
1.5,2.,2.1,2.2,2.3,2.4,2.5,4.,

mesiace

36

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

GIS pre desktop pre počítačové laboratóriá pod bodom
1.

Kompletný GIS pre samostatné počítačové pracovisko na tvorbu,
spracovanie, analýzu, interpretáciu a výstup priestorových
informácií. Softvér kompatibilný so systémom Windows a
platformou ArcGIS

Nadstavby GIS pre desktop pre počítačové
laboratóriápod bodom 1.1, 1.2, 1.3, 1.4, 1.5

Nadstavby pre: 3D analýzy, dátovú interoperabilitu, geoštatistické
analýzy, sieťové analýzy, priestorové analýzy

GIS pre desktop na vzdelávanie a nekomerčný výskum
pod bodom 2.

Kompletný GIS pre samostatné počítačové pracovisko na tvorbu,
spracovanie, analýzu, interpretáciu a výstup priestorových
informácií. Softvér kompatibilný so systémom Windows a
platformou ArcGIS

Nadstavby pre desktop na vzdelávanie a nekomerčný
výskum pod bodom 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, 2.5

Nadstavby pre: 3D analýzy, dátovú interoperabilitu, geoštatistické
analýzy, sieťové analýzy, priestorové analýzy

GIS Server (Enterprise) v úrovni, ktorá zahŕňa aj
serverové rozšírenia, v licencii určenej na vyučovanie aj
nekomerčný výskum pod bodom 3.

Kompletný GIS server na tvorbu, spracovanie, analýzu,
interpretáciu a prezentáciu priestorových informácií. Softvér
kompatibilný s platformou ArcGIS

Mobilná platforma (Pad) na mapovanie a zbieranie dát
pre počítačové laboratóriá pod bodom 4.

Mobilná GIS platforma (Pad) učená na mapovanie a zber dát,
softvér kompatibilný s platformou ArcGIS

Predĺžená podpora (maintenance) pre GIS pre desktop
pre laboratóriá, pre GIS pre desktop na vzdelávanie a
nekomerčný výskum, pre mobilnú platformu (Pad)

O 2 roky (na 36mesiacov) vrátane online prístupu k novým
verziám, technickej a užívateľskej podpore.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Platba v 2 faktúrach
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 2 z 3

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Tulipánová 7

Čas / lehota plnenia zmluvy:
26.07.2017 12:00:00 - 02.08.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 20 615,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 24 738,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.07.2017 12:34:01
Objednávateľ:
Slovenská poľnohospodárska univerzita v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ArcGEO Information Systems spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

