SAP: 6100001785
Č.p.: ÚpIA-135-36/2017-OOVS
Výtlačok číslo:
Počet listov:
9
Prílohy:
4/6

Zmluva o poskytovaní servisu č. 2017/825
uzatvorená v zmysle ustanovenia § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
Článok I.
Zmluvné strany
1.1. Objednávateľ:

Zastúpený:

Osoba oprávnená vo veci:

IČO:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len „objednávateľ“)
1.2. Poskytovateľ:
Zastúpený:
Osoba oprávnená vo veci:

Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Kutuzovova 8
832 47 Bratislava
Ing. Robert SEDLÁK
riaditeľ Úradu pre investície a akvizície MO SR,
na
základe
plnomocenstva
ministra
obrany
č. KaMO-2-250/2016, zo dňa 3. októbra 2016,
 +421 960/317 670, e-mail: robert.sedlak@mod.gov.sk
fakturačných úkonov a reklamácií:
brigádny generál Ing. Daniel ZMEKO
generálny riaditeľ sekcie modernizácie a infraštruktúry –
národný riaditeľ pre vyzbrojovanie, alebo ním poverená
osoba
 +421 960 317 558, fax: +421 960 312 553
30 845 572
Štátna pokladnica
SK50 8180 0000 0070 0017 1215
PWC Avis, s. r. o.
Južná trieda č. 48
040 01 KOŠICE
Ing. Milan KONVIČNÝ - konateľ,
tel.: XXX, email: XXX
Ing. Alica DOLEŽALOVÁ – konateľ
fakturačných úkonov a reklamácií:
Margita ADAMÍKOVÁ – účtovník,
tel.: XXX, email: XXX

IČO:
36 614 611
IČ DPH:
SK2022214766
Bankové spojenie:
Tatra banka a. s.
IBAN:
SK61 1100 0000 0026 2906 5775
BIC/SWIFT:
TATRSKBX
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I, Oddiel: Sro,
vložka č. 18365/V.
(ďalej len „poskytovateľ“)
IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

1/9

Článok II.
Predmet zmluvy
2.1.

2.2.

2.3.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa vykonať servisnú podporu
informačného systému Leteckej inteligentnej databázy AVIS LINDA (ďalej len
„systém“), bližšie špecifikovaná v bode 2.2 tejto (ďalej len „servisná podpora“)
v súlade s podmienkami stanovenými v tejto zmluve a záväzok objednávateľa
za vykonanú servisnú podporu zaplatiť cenu podľa článku III. tejto zmluvy.
Servisná podpora je bližšie špecifikovaná v Prílohe č. 1 k tejto zmluve, pričom
za servisnú podporu sa považuje:
– servisná podpora HW,
– servisná podpora SW,
– školenia,
– poskytovanie konzultácii,
– riešenie špecifických problémov.
Servisná podpora podľa tejto zmluvy bude poskytovateľom vykonávaná na základe
písomne akceptovaných objednávok, vystavených podľa aktuálnych potrieb
objednávateľa v súlade s článkom V. tejto zmluvy. Na vystavenie objednávky nemá
poskytovateľ právny nárok.
Článok III.
Cena a platobné podmienky

3.1.

3.2.

Cena za vykonanie servisnej podpory je stanovená v súlade so zákonom č. 18/1996
Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií
Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady
Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách. Cena za jednotlivú servisnú podporu
bude stanovená na základe jednotkovej ceny za jednu človekohodinu a skutočne
odpracovaného počtu hodín, pričom v príslušnej človekohodine sú zarátané súvisiace
náklady a zisk. Cenová kalkulácia je uvedená v Prílohe č. 2 tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovateľ vykoná pre objednávateľa servisnú
podporu počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy vo finančnom limite maximálne do:
150 000,00 EUR s DPH
(slovom: jednostopäťdesiattisíc 00/100 EUR s DPH).
Celkový maximálny finančný limit za servisnú podporu zahŕňa aj cenu za náhradné
diely a ich zabezpečenie, výmenu batérií k záložným zdrojom, dopravné náklady
a všetky ostatné náklady súvisiace s vykonaním servisnej podpory v mieste plnenia.
Poskytovateľ nemá nárok na vyčerpanie celej sumy maximálneho finančného limitu.

3.3.

Právo na zaplatenie ceny vzniká poskytovateľovi riadnym splnením jeho záväzku
zmluvne dohodnutým spôsobom v mieste plnenia podľa tejto zmluvy.
Poskytovateľ po vykonaní servisnej podpory na základe objednávky vystaví
potvrdenie o vykonaní servisnej podpory (ďalej len „potvrdenie“) v troch
vyhotoveniach, ktoré potvrdí podpisom oprávnená osoba objednávateľa v mieste
plnenia. Po poskytnutí servisnej podpory a potvrdení potvrdenia zo strany
objednávateľa, poskytovateľ vystaví faktúru za vykonanú servisnú podporu a doručí

IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

2/9

3.4.

3.5.

3.6.

3.7.

ju objednávateľovi na adresu: Sekcia modernizácie a infraštruktúry MO SR,
Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava.
Potvrdenie o vykonaní servisnej podpory musí obsahovať popis a rozsah vykonaných
prác, čas nahlásenia vady/poruchy, čas nástupu na vykonávanie servisnej podpory
a čas ukončenia servisnej podpory, použitý materiál. Potvrdenie o vykonaní servisnej
podpory musí byť odsúhlasené a potvrdené podpisom zástupcu objednávateľa podľa
bodu 3.5. tejto zmluvy a poskytovateľa.
Vykonanú servisnú podporu preberá veliteľ XXXX alebo ním poverený funkcionár
útvaru:
XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXXXX
XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXXXX
XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXXXX
po potvrdení servisného zásahu na formulári uvedenom v Prílohe č. 4, hlavným
garantom IS-XXXXXXXXXXXXXX, ktorého určí veliteľ XXXXXXXX.
Faktúra bude obsahovať minimálne tieto údaje:
a) označenie objednávateľa a poskytovateľa, adresu a sídlo, IČO, IČ DPH,
b) číslo faktúry,
c) deň odoslania a deň splatnosti faktúry, zdaniteľné obdobie,
d) fakturovanú základnú sumu bez DPH, s DPH a celkovo fakturovanú sumu,
e) rozsah vykonanej servisnej podpory s určením časovej náročnosti (normohodina),
f) dopravné náklady,
g) označenie peňažného ústavu, IBAN,
h) odtlačok pečiatky a podpis oprávnenej osoby poskytovateľa.
Neoddeliteľnou súčasťou faktúry musí byť:
- kópia akceptovanej objednávky, potvrdená podpismi oprávnených zástupcov
zmluvných strán, na základe ktorej bola vykonaná servisná podpora v zmysle
bodu 2.2. zmluvy,
- výkaz pracovných činností vrátane dopravných nákladov v kilometroch, ktorý sa
zaväzuje vyhotoviť poskytovateľ a priložiť k faktúre,
kópia potvrdenia o vykonaní servisnej podpory s podpismi oprávnených
zástupcov zmluvných strán.
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi. Za deň úhrady sa
považuje dátum odpísania príslušnej sumy z účtu objednávateľa v prospech účtu
poskytovateľa.
Objednávateľ je oprávnený vrátiť bez zaplatenia faktúru, ktorá je nesprávna alebo
neúplná, a to najneskôr v deň jej splatnosti. Oprávneným vrátením faktúry prestáva
plynúť lehota splatnosti. Nová lehota splatnosti začne plynúť odo dňa doručenia
opravnej faktúry, v opačnom prípade si nebude zhotoviteľ môcť uplatniť úrok
z omeškania podľa bodu 7.2. tejto zmluvy.

IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

3/9

Článok IV.
Čas, miesto a spôsob plnenia

4.1.

4.2.

4.3.

4.4.

4.5.

4.6.

Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať servisnú podporu priebežne do 30.11.2017,
na základe objednávky objenávateľa akceptovanej zo strany poskytovateľa, ktorej
vzor je uvedený v Prílohe č. 3.
Miesto plnenia, t.j. miesto vykonávania servisnej podpory podľa tejto zmluvy bude:
a) sídlo zhotoviteľa Južná trieda č. 48, 040 01 KOŠICE a/alebo nasledujúce
vojenské útvary (VÚ):
b) XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX,
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX,
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX,
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX,
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX,
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX.
Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať servisnú podporu podľa akceptovanej objednávky
a tejto zmluvy s odbornou starostlivosťou, v kvalite a podľa podmienok stanovených
v tejto zmluve, v súlade s technickou dokumentáciou a platnými technickými
a právnymi predpismi. Poskytovateľ zodpovedá za to, že servisnú podporu podľa tejto
zmluvy bude poskytovať na najvyššej odbornej úrovni. Servisná podpora musí byť
vykonaná podľa technickej dokumentácie, ktorá je súčasťou systému. O vykonanej
servisnej podpore vyhotoví poskytovateľ záznam do prevádzkovej dokumentácie.
Objednávateľ je povinný poskytnúť poskytovateľovi súčinnosť potrebnú
na uskutočnenie servisnej podpory a plnenie povinností podľa tejto zmluvy, a to
najmä, ale nie výlučne, sprístupniť mu príslušné zariadenie systému, odovzdať mu
potrebnú technickú alebo inú dokumentáciu zariadenia, v prípade potreby určiť svojho
zástupcu, ktorý bude prítomný v mieste vykonávania servisnej podpory.
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať objednávateľovi podľa aktuálnej potreby
telefonické konzultácie prostredníctvom tel. linky: XXXXXXXXXXXX. Tieto
konzultácie budú využité v rámci servisnej podpory technickej obsluhy objednávateľa
pri lokalizácii alebo samotnom odstránení poruchy pracovnej stanice, serveru
prípadne mobilnej stanice. Tiež sa budú využívať na vzájomnú dohodu o sprístupnení
zariadenia systému na zabezpečenie vykonania servisnej podpory. Tieto telefonické
konzultácie sa nepovažujú za konzultácie v zmysle Prílohy č. 1.
Servisná podpora môže byť vykonaná aj výmenným spôsobom zariadenia, pričom:
4.6.1. Poskytovateľ sa zaväzuje, že všetky typy pamäťových nosičov údajov zostanú
výlučne v priestoroch objednávateľa. Pokiaľ vznikne požiadavka na vykonanie
servisnej podpory v priestoroch poskytovateľa, budú predmetné nosiče údajov
zo systému vybraté a ponechané u objednávateľa. V prípade, že systém
obsahuje nosiče údajov, ktoré sa nedajú z neho vybrať, servisná podpora bude
vykonaná výlučne v priestoroch objednávateľa.
4.6.2. Za obnovu stratených alebo pozmenených skutočností zodpovedá
objednávateľ. Ak by mohlo dôjsť pri vykonávaní servisnej podpory k strate
údajov, poskytovateľ písomne upozorní objednávateľa na možnosť straty
údajov pri akceptovní objednávky poskytovateľom podľa bodu 5.4. a umožní
objednávateľovi urobiť potrebné opatrenia na ochranu údajov.

IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

4/9

4.7.

4.8.

4.9.

Vymenené náhradné diely alebo zariadenie systému sa poskytovateľ zaväzuje
odovzdať objednávateľovi v mieste plnenia, v ktorom bolo vadné zariadenia
odinštalované. Poskytovateľ pri odovzdaní vymeneného náhradného dielu alebo
zariadenia systému v mieste plnenia, v ktorom boli nefunkčné náhradné diely alebo
zariadenia systému odinštalované zároveň odovzdá objednávateľovi originál
Potvrdenia o vykonaní servisnej podpory, v ktorom poskytovateľ uvedie dátum
a objednávateľ potvrdí podpisom prevzatie náhradného dielu alebo zariadenia.
V prípade, ak bránia objektívne okolnosti (nejde o prípady vyššej moci) vykonávaniu
servisnej podpory, či už čiastočne alebo úplne, sú zmluvné strany povinné sa navzájom
o takýchto skutočnostiach bezodkladne písomne informovať. Písomná správa bude
obsahovať opis problému, dátum, kedy sa problém vyskytol a opatrenia, ktoré
príslušná zmluvná strana prijala, aby zabezpečila dodržiavanie všetkých zmluvných
záväzkov. V takomto prípade pristúpi príslušná zmluvná strana najprv k odstráneniu
problému a následne identifikuje zodpovednosť.
Zmluvné strany nezodpovedajú za nesplnenie záväzkov z tejto zmluvy, ak sú
spôsobené vyššou mocou. Vyššou mocou sa pre účely tejto zmluvy rozumie
nepredvídateľná alebo výnimočná situácia alebo udalosť, ktorá nezávisí od vôle
zmluvných strán, nie je zavinená chybou alebo nedbalosťou zmluvných strán, bráni
jednej zo zmluvných strán v plnení zmluvného záväzku a nedala sa napriek všetkému
možnému úsiliu prekonať.
V prípade, že jedna zo zmluvných strán čelí prípadu vyššej moci, okamžite o tom
písomne informuje druhú zmluvnú stranu, pričom presne špecifikuje charakter,
pravdepodobné trvanie a predpokladané dôsledky tejto udalosti.
Článok V.
Objednávky

5.1.

5.2.
5.3.

5.4.

Servisná podpora podľa tejto zmluvy bude vykonávaná na základe písomných
objednávok vystavených oprávnenou osobou objednávateľa a ich následnom
akceptovaní zo strany poskytovateľa.
Písomná objednávka musí obsahovať náležitosti podľa Prílohy č. 3 tejto zmluvy,
vrátane dátumu a podpisu oprávnenej osoby objednávateľa
Osoby oprávnené konať za objednávateľa:
5.3.1. vo veciach komunikácie s poskytovateľom pred zaslaním písomnej
objednávky je veliteľ XXXXXX alebo ním poverený funkcionár veliteľstva
XXXXXXXX.
5.3.2. vo veciach komunikácie s poskytovateľom týkajúcej sa písomnej objednávky
je: XXXXXXXXXX
Dozorný riadenia KIS
XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXXXX
XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXXXX
XXXXXXXXXXXX
Ak dôjde k zmene kontaktných údajov je poskytovateľ povinný bezodkladne písomne
emailom oznámiť takúto zmenu objednávateľovi.
Objednávateľ zašle poskytovateľovi objednávku e-mailom v skenovanej podobe
vo formáte pdf. na e-mailovú adresu: XXXXXXXXXX Poskytovateľ je povinný
potvrdiť objednávku bezvýhradne podpisom, vrátane dátumu podpisu a odoslať
emailom
do 24. hodín, na e- mailovú adresu, z ktorej ju prijal. Do tejto lehoty sa nezapočítavajú

IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

5/9

5.5.

5.6.

soboty a dni pracovného pokoja. Za okamih doručenia pri emailovej komunikácii sa
bude považovať čas úspešného odoslania na dohodnuté e-mailové adresy.
Poskytovateľ je povinný objednávateľa informovať o začiatku a ukončení servisnej
podpory. Ak nastane dodatočná potreba vykonania servisnej podpory nad rámec
akceptovanej objednávky, ktorú poskytovateľ pri vynaložení odbornej starostlivosti
nemohol v čase potvrdenia objednávky predvídať, poskytovateľ je povinný za týmto
účelom si vopred vyžiadať písomný súhlas objednávateľa, inak objednávateľ
vykonanú servisnú podporu naviac nezaplatí. Poskytovateľ je povinný po ukončení
servisnej podpory doručiť objednávateľovi do 72 hodín od jej vykonania riadne
vyplnené a podpísané potvrdenie o vykonaní servisnej podpory. Do tejto lehoty sa
nepočítajú soboty a dni pracovného pokoja.
Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať servisnú podporu, a to (servisnú podporu HW
a servisnú podporu SW), od akceptovania objednávky:
do 48 hodín: príchod do lokality servisného zásahu pre HW a/alebo SW,
do 72 hodín: oprava poškodeného HW a/alebo SW – XXXXXX,
do 72 hodín: oprava poškodeného HW a/alebo SW – XXXXXX.
Článok VI.
Zodpovednosť za vady, záruka a reklamácie

6.1.

6.2.

6.3.

6.4.

6.5.
6.6.

Poskytovateľ je povinný poskytnúť servisnú podporu s odbornou starostlivosťou.
Vymenené náhradné diely musia byť prvej akosti, novovyrobené, nepoužívané
a musia spĺňať všetky technické parametre minimálne pôvodného diela alebo vyššie.
Cena náhradného dielu musí byť preukázateľne obvyklá v danom čase na trhu.
Záručná doba na vykonanú servisnú podporu je 12 mesiacov odo dňa jej prevzatia
v mieste plnenia. Záručná doba na vymenené náhradné diely systému alebo zariadenia
systému je 24 mesiacov odo dňa ich prevzatia na základe Potvrdenie o vykonaní
servisnej podpory podľa prílohy č. 4 tejto zmluvy.
Zmluvné strany vylučujú aplikáciu § 428 Obchodného zákonníka pre uplatnenie
zodpovednosti za vady, na ktoré sa vzťahuje záruka na akosť. Zmluvné strany sa
dohodli, že objednávateľ je povinný podať správu o vadách, resp. oznámiť vady tovaru
na ktoré sa vzťahuje záruka na akosť najneskôr do uplynutia dohodnutej záručnej
doby. Záručná doba nebude plynúť po dobu, po ktorú nemohol objednávateľ systém
používať v dôsledku vady zapríčinenej vadným náhradným dielom alebo zariadením
systému, za ktorú zodpovedá poskytovateľ. Nová záručná doba začne plynúť dňom
prevzatia nového vymeneného náhradného dielu alebo systému zariadenia.
Zodpovednosť za vady, na ktoré sa nevzťahuje záruka sa riadi príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka. Objednávateľ je povinný reklamovať vady
bez zbytočného odkladu po ich zistení alebo čo ich mal pri vynaložení odbornej
starostlivosti zistiť pri preberaní zariadenia systému po servisnej podpore alebo
po tom, čo sa vady mohli zistiť pri vynaložení odbornej starostlivosti, najneskôr však
do dvoch rokov od prevzatia servisnej podpory. Pre účely uplatnenia reklamácie sa
pod lehotou bez zbytočného odkladu rozumie 15 dní po tom, čo vady zistil alebo sa
vady mohli zistiť pri vynaložení odbornej starostlivosti.
Nároky objednávateľa sa budú spravovať režimom podľa § 436 až 441 Obchodného
zákonníka.
Voľbu nároku z vád tovaru uvedie objednávateľ v reklamácii alebo bez zbytočného
odkladu po jej odoslaní.

IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

6/9

6.7.

6.8.

6.9.

Povinné náležitosti reklamácie:
- číslo akceptovanej objednávky a číslo zmluvy,
- identifikáciu zariadenia systému,
- popis vady, dátum zistenia vady
- identifikáciu potvrdenia o vykonaní servisnej podpory,
- spôsob odstránenia vád.
Ak bude reklamácia neúplná, poskytovateľ písomne vyzve objednávateľa na jej
doplnenie, pričom lehota na doplnenie náležitostí nesmie byť kratšia ako
5 pracovných dní. Poskytovateľ je povinný vybaviť riadne uplatnenú reklamáciu
(vrátane odstránenia vád) v lehote primeranej povahe a charakteru reklamovanej vady,
maximálne však do 15 dní od uplatnenia reklamácie.
Náklady na odstránenie vád servisnej podpory ako aj preukázateľné náklady
objednávateľa súvisiace s uplatnením nárokov z vád servisnej podpory, znáša
poskytovateľ.
Článok VII.
Sankcie

7.1.

7.2.
7.3.

7.4.
7.5.

Ak poskytovateľ nedodrží termín plnenia dohodnutý v akceptovanej objednávke
a/alebo nedodrží reakčné časy podľa bodu 5.6. tejto zmluvy, je povinný uhradiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 33,00 EUR s DPH za každý deň
omeškania. Ak došlo k omeškaniu poskytovateľa z dôvodu vyššej moci (živelná
pohroma, vojnový konflikt, štrajk a pod. – t. j. podľa § 374 Obchodného zákonníka)
alebo
z dôvodov na strane objednávateľa (napr. neposkytnutie potrebnej súčinnosti),
objednávateľ nie je oprávnený požadovať od poskytovateľa zmluvnú pokutu podľa
predchádzajúcej vety.
Ak objednávateľ nezaplatí faktúru včas, uhradí poskytovateľovi úrok z omeškania
v súlade s § 369 ods. 2 Obchodného zákonníka.
Ak poskytovateľ nevybaví uplatnenú reklamáciu v lehote dohodnutej v článku VI.,
bod 6.8. tejto dohody, uhradí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10,00 EUR
za každý deň omeškania
Dohodnuté sankcie hradí povinná strana nezávisle na tom, či a v akej výške vznikne
druhej strane škoda.
Dohodnuté sankcie povinná strana uhradí strane oprávnenej do 30 dní odo dňa ich
uplatnenia.
Článok VIII.
Osobitné ustanovenia

8.1.
8.2.

Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať obchodné tajomstvo vo všetkých veciach
týkajúcich sa výrobnej a technickej povahy systému.
V zmysle zákona č. 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných skutočností a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisv poskytovateľ nesmie
poskytovať informácie a údaje o systéme a informácie a údaje súvisiace s plnením

IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

7/9

8.3.

predmetu tejto zmluvy tretím osobám. O tejto skutočnosti poučí svojich
zamestnancov, ktorí sa budú podieľať na plnení predmetu tejto zmluvy.
Poskytovateľ a ním poverení zamestnanci sú povinní dodržiavať režim pracoviska
stanovený objednávateľom. Tieto povinnosti sa týkajú predovšetkým režimu vstupu
do objektov, evidovania prístupu k informáciám spojených s predmetom zmluvy,
vykonávania prác v stanovenej dobe a pod. Poskytovateľ je povinný strpieť
obmedzenia vyplývajúce z ochrany utajovaných skutočností, ktoré stanoví
objednávateľ.
Článok IX.
Predčasné ukončenie zmluvy a objednávky

9.1.
9.2.
9.3.

9.4.

Pred uplynutím dojednanej doby podľa článku XI. bod 11.1. tejto zmluvy je možné
túto zmluvu ukončiť písomne a to dohodou alebo odstúpením od zmluvy.
Zmluvné strany môžu odstúpiť od tejto zmluvy a/alebo objednávky v súlade
s príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka.
Za podstatné porušenie tejto zmluvy a/alebo objednávky na strane poskytovateľa sa
považuje nedodržanie záväzku poskytovateľa:
- vykonať servisnú podporu riadne a/alebo v termíne podľa tejto zmluvy a/alebo
príslušnej objdenávky ,
- nedodržanie povinnosti podľa bodu 5.5. a/alebo 6.1. a/alebo 6.8. a/alebo článku
VIII. tejto zmluvy.
Za podstatné porušenie tejto zmluvy a/alebo objednávky na strane objednávateľa sa
považuje:
- omeškanie s úhradou faktúry.
Odstúpenie od tejto zmluvy a/alebo akceptovanej objednávky musí byť druhej strane
oznámené písomne. V odstúpení musí byť uvedený dôvod, pre ktorý zmluvná strana
od zmluvy a/alebo objednávky odstupuje. Odstúpenie od zmluvy a/alebo príslušnej
objednávky je účinné dňom, kedy bolo písomné oznámenie o doručení odstúpenia
doručené druhej zmluvnej strane.
Článok X.
Doručovanie

10.1. Doručením sa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná.
Za deň doručenia písomnosti prostredníctvom pošty zasielanej ako doporučená
zásielka s doručenkou sa považuje takisto deň:
a) v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,
b) ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte alebo,
v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, „adresát sa
odsťahoval“, „adresát je neznámy“ alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového
poriadku znamená nedoručiteľnosť zásielky.

IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

8/9

Článok XI.
Záverečné ustanovenia
11.1. Táto zmluva je uzatvorená na dobu určitú do 30. 11. 2017 alebo do vyčerpania
vyčleneného finančného limitu uvedeného v článku III. bod 3.2. zmluvy, podľa toho,
ktorá skutočnosť nastane skôr.
11.2. Táto zmluva sa uzatvára po vzájomnej dohode oboch zmluvných strán. Obe zmluvné
strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzavreli na základe svojej slobodnej vôle a svojim
podpisom potvrdzujú súhlas s podmienkami a záväzkami obsiahnutými v tejto
zmluve.
11.3. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.
11.4. Táto zmluva sa povinne zverejňuje v súlade so zákonom č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov.
11.5. Na príslušné ustanovenia tejto zmluvy týkajúce sa vykonania diela sa primerane
použijú ustanovenia § 536 a nasl. Obchodného zákonníka a na ustanovenia o kúpe sa
primerane použijú ustanovenia § 409 a nasl. Obchodného zákonníka
11.6. Ak nie je dohodnuté v tejto zmluve inak, riadia sa právne vzťahy z nej vyplývajúce
a vznikajúce ustanoveniami Obchodného zákonníka a súvisiacimi všeobecne
záväznými právnymi predpismi SR.
11.7. Zmeny a doplnenia tejto zmluvy sú platné len po predchádzajúcej dohode zmluvných
strán v písomnej forme a budú jej neoddeliteľnou súčasťou.
11.8. Táto zmluva je vyhotovená v piatich vyhotoveniach, z ktorých každé má platnosť
originálu. Štyri vyhotovenia obdrží objednávateľ a jedno vyhotovenie poskytovateľ.
11.9. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je:
Príloha č. 1 - Podrobná špecifikácia predmetu zmluvy o počte listov 2;
Príloha č. 2 - Finančná kalkulácia na zabezpečenie servisnej podpory prevádzky
systému CISL - AVIS (LINDA) o počte listov 2;
Príloha č. 3 - Objednávka na vykonanie servisnej podpory o počte listov 1;
Príloha č. 4 - Potvrdenie o vykonaní servisnej podpory o počte listov 1.
V Košicich dňa

V Bratislave dňa

Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

----------------------------------_____________
Ing. Milan KONVIČNÝ
konateľ

-------------------------------Ing. Robert SEDLÁK
riaditeľ

---------------------------------Ing. Alica DOLEŽALOVÁ
konateľka

IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

9/9

Príloha č. 1 zmluve č. 2017/825

Podrobná špecifikácia na zabezpečenie servisnej podpory prevádzky
Centrálneho informačného systému letectva AVIS (LINDA)
Hardvér (HW)

Lokalita

XXXXXXXXXXXXX

XXXXXXX

XXXXXXXXXXXXX

XXXXXXX

XXXXXXXXXXXXX

XXXXXXX

XXXXXXXXXXXXX

XXXXXXX

XXXXXXXXXXXXX

XXXXXXX

XXXXXXX
XXXXXXX
XXXXXXX
XXXXXXX
XXXXXXX

Zoznam HW
Názov
XXXXXXXXXX

Typ
XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XX

XXXXXXXXXX

XX

XXXXXXXXXX

Počet kusov
XX
XX

Lokalita
XXXXXXX
XXXXXXX
XXXXXXX
XXXXXXX
XXXXXXX
XXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XX

XXXXXXX
XXXXXXX

*V prípade potreby výmena XXXXXXXXXXXXXXXXX!
Príloha č. 1 k IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

1/2

Softvér (SW)

Lokalita

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXX

Zoznam SW
XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

Počet
kusov
XX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XX

XXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XX

XXXXXXX

XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

XX

XXXXXXX

XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXX

XX
XX
XX
XX

XXXXXXX
XXXXXXX
XXXXXXX
XXXXXXX

Názov

Typ

Lokalita
XXXXXXX

Služby
Rozsah

Názov
Školenia
XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

Poskytovanie konzultácií
XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX

Doplnkové služby
XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXX

XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXX

Prevádzkový materiál

Príloha č. 1 k IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

2/2

Príloha č. 2 k zmluve č. 2017/825

Finančná kalkulácia na zabezpečenie servisnej podpory
prevádzky systému CISL - AVIS (LINDA)
Cestovné náklady - pre XX servisných pracovníkov na jedny XXXXXXXXXX práce *
Položka
bez DPH
s DPH
Dopravné náklady [€/1 km] min. na 2 desatinné miesta
XXXXX
XXXXX
*Zoznam zamestnancov: špecialistov vykonávajúcich opravy s uvedením odbornej kvalifikácie
Sadzba
Zamestnanec
Kvalifikácia
Typ opráv
(€/1 Nh)
XXXXXXXXXXXX XXXXXXXXX
XXXXX
XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXXXX XXXXXXXXX
XXXXX
XXXXXXXXXXXX XXXXXXXXX
XXXXX
XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXXXX XXXXXXXXX
XXXXX

Finančná kalkulácia na servisnú podporu prevádzky

Hodinová sadzba
1 pracovníka
s DPH

Potrebný
počet
pracovníkov

Servisná podpora prevádzky a servis HW
1.

XXXXXXXXXXXX

XXXXX

2.

XXXXXXXXXXXX

XXXXX

XX
XX

3.

XXXXXXXXXXXX

XXXXX

XX

4.

XXXXXXXXXXXX

XXXXX

XX

Servisná podpora prevádzky a servis SW
5.

XXXXXXXXXXXX

XXXXX

XX

6.

XXXXXXXXXXXX

XXXXX

XX

7.

XXXXXXXXXXXX

XXXXX

XX

8.

XXXXXXXXXXXX

XXXXX

XX

Ostatné služby
9.

XXXXXXXXXXXX

XXXXX

XX

10.

XXXXXXXXXXXX

XXXXX

XX

11.

XXXXXXXXXXXX

XXXXX

XX

Príloha č. 2 k IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

1/2

12.

XXXXXXXXXXXX

Príloha č. 2 k IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

XXXXX

XX

2/2

Príloha č. 3 k zmluve č. 2017/825

Objednávka na vykonanie servisnej podpory
Číslo objednávky:
Od:
XXXX
Pre:
XXXXXXXXXX
Zaslané dňa:
Vec:
Nový servisný zásah SZ -

XXXXXXXX lokalita: OS SR

Požiadavka na vykonanie servisného zásahu s nasledujúcimi údajmi:
Číslo zmluvy na servisnú
podporu:
Kontaktná osoba:

Detaily problému:

XXXX/ XXX
Meno:
Útvar:
Lokalita:
Tel. kontakt
E-mail:
Chybné zariadenie:
Lokalita
RC:
Stručný popis:
Detailný popis:
Požadovaný termín:
1. kontakt:

Jednotková cena:
Celková cena:
Termín plnenia:
Poznámka:

V .............................. dňa ....................

Príloha č. 3 k IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

..........................................................
podpis objednávateľa

1/1

Príloha č. 4 k zmluve č. 2017/825

Potvrdenie o vykonaní servisnej podpory
Č. zmluvy: XXXX/ XXX
Č. objednávky:
Poskytovateľ:

Objednávateľ:

Dátum: (dátum vykonania servisného zásahu)
Čas nahlásenia vady/ poruchy:
Čas vykonávania servisnej podpory: od ........... do ........... (skutočný čas vykonania servisného
zásahu od - do)
Požitý materiál, popis a rozsah vykonaných prác:

popis

Servisný zásah vykonal:
(zástupca dodávateľa):
Hlavný garant IS:
(zástupca XXXX):
Objednávateľ:
(zástupca XXXX):

meno

podpis

meno

podpis

meno

podpis

Príloha č. 4 k IZ č. 2017/825 - Servisná podpora aplikačnej vrstvy Letecká inteligentná databáza - LINDA

1/1

