Kúpna zmluva č. Z201735644_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad pre reguláciu sieťových odvetví
Bajkalská 27, 82007 Bratislava, Slovenská republika
36069841

0258100425

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITIT s. r. o.

Sídlo:

Ševčenkova 33, 85101 Bratislava-Petržalka, Slovenská republika

IČO:

46956298

DIČ:

2023676006

IČ DPH:

SK2023676006

Číslo účtu:

SK4302000000003561707253

Telefón:

0944444727

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Záložný zdroj napájania

Kľúčové slová:

UPS, záložný zdroj napájania z elektrickej siete

CPV:

31154000-0 - Zdroje nepretržitého/stáleho napájania; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Záložný zdroj slúžiaci na zabezpečenie nepretržitej prevádzky dátových technických zariadení pred neočakávanými
poruchami a výpadkami elektrickej rozvodnej siete.
• Ochrana serverov v podnikových sieťach a telekomunikačných zariadení.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Zdanlivý výkon

VA

1500

Skutočný výkon

W

900

Výstupné napätie

V

Počet vstupných zásuviek

ks

Počet výstupných zásuviek

ks

4

Záruka na kompletnú opravu alebo výmenu elektroniky a
batérií

roky

2

Záložná doba pri 100% záťaži

min.

4,5

Záložná doba pri 50% záťaži

min.

12

Strana 1 z 3

Maximum

Presne

230
1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Komunikačné porty:

1 x USB

Typ batérie:

Vymeniteľná bezúdržbová uzavretá olovená

Spustenie na batérie (studený štart):

UPS je možné naštartovať bez napätia z verejnej siete

Multifunkčný LCD displej:

Indikáciu stavu, ako je napájanie zo siete, napájanie z batérie,
úroveň výstupného napätia a zaťaženia

Multifunkčný LCD displej:

Elektromer pre presné určenie spotrebovanej energie cez tento
zdroj

Čas prepnutia:

typicky 8ms (10 ms maximum)

Akustická indikácia stavu batérií a preťaženia
Odporúčaný typ:
2.4

APC Smart-UPS C 1500VA LCD, alebo výkonový ekvivalent

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Tovar musí byť nový, nepoužitý, zabalený v originálnom balení.
Záruka min. 24 mesiacov so servisom a výmenou zariadenie u koncového zákazníka.
V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť vadný tovar za
bezvadný a rovnakých parametrov.
Splatnosť faktúry je 30 dní.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobu, postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predložiť ponuky s ekvivalentným riešením s parametrami vyššie uvedenými.
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa požadované osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky sa považuje za podstatné
porušenie zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického
trhoviska (OPET).
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa technickú špecifikáciu na predmet zákazky sa považuje za podstatné porušenie zmluvných
podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska (OPET).
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Bajkalská 27

Čas / lehota plnenia zmluvy:
08.08.2017 08:00:00 - 15.08.2017 14:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:

Strana 2 z 3

3.4

Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 408,99 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 490,79 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.07.2017 13:38:01
Objednávateľ:
Úrad pre reguláciu sieťových odvetví
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITIT s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

