Rámcová dohoda č. OVO2-2017/000433-12
NA NÁKUP NÁHRADNÝCH DIELOV NA KOVOVÉ A KOMPOZITNÉ TLAKOVÉ NÁDOBY VZDUCHOVÝCH
DÝCHACÍCH PRÍSTROJOV PRE TLAKOVÚ SKÚŠOBŇU TLAKOVÝCH NÁDOB VZDUCHOVÝCH
DÝCHACÍCH PRÍSTROJOV
uzatvorená podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej
len „ObZ“) a podľa § 64 zákona č. 343/2015 Z.z. o Verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov ( ďalej len „ZVO“).
medzi
Kupujúci:
Názov:
Slovenská republika zastúpená Ministerstvom vnútra Slovenskej republiky
Sídlo:
Pribinova 2, 812 72 Bratislava
Splnomocnený k podpisu: Ing. Marek Vladár, MBA, generálny riaditeľ sekcie ekonomiky MV SR
(na základe plnomocenstva č. p. KM-OVPA2-2012/411-158 zo dňa 18.7.2012)
IČO:
00 151 866
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
Číslo účtu:
7000180023/8180
IBAN:
SK78 8180 0000 0070 0018 0023
Predávajúci:
Názov:
STAFIT TRADE, s.r.o.
Sídlo:
Azalková 19, 974 01 Banská Bystrica
Štatutárny zástupca:
Ing. Štefan Rafanides - konateľ
Splnomocnený k podpisu: Ing. Štefan Rafanides - konateľ
IČO:
36004782
DIČ:
2020457879
IČ DPH:
SK2020457879
Bankové spojenie:
ČSOB Banská Bystrica, a.s.
IBAN:
SK80 7500 0000 0007 0217 0063
Tel:
+421905248826
e-mail:
obchod@satitrade.sk
(Kupujúci a Predávajúci ďalej spolu len „ Zmluvné strany“)
ÚVODNÉ USTANOVENIA
A.

Zmluvné strany uzatvárajú túto Rámcovú dohodu v súlade s výsledkom zadávania podlimitnej zákazky
bez využitia elektronického trhoviska, ktorej výzva na predkladanie ponúk bola uverejnená vo Vestníku
verejného obstarávania č. 64/2017 dňa 30.03.2017 pod značkou 4007-WYT (ďalej len „VO“).

B.

Základným účelom tejto Rámcovej dohody je v súlade s výsledkom VO zabezpečenie kúpy Tovaru (tak
ako je tento pojem zadefinovaný nižšie v bode 1.1. a 2.1. a v Prílohe č. 1 Rámcovej dohody), ktorý bude
v súlade s touto Rámcovou dohodou kupovať Kupujúci od Predávajúceho formou písomných
objednávok.
Čl. I
PREDMET RÁMCOVEJ DOHODY

1.1.

Predmetom tejto Rámcovej dohody (ďalej len „Dohoda“) je záväzok predávajúceho dodať kupujúcemu
náhradné diely na kovové a kompozitné tlakové nádoby vzduchových dýchacích prístrojov (ďalej len
„Tovar“) potrebných v rámci revízií prevažne pre príslušníkov Hasičského a záchranného zboru
a záväzok kupujúceho Tovar od predávajúceho prevziať a zaplatiť zaň kúpnu cenu..

1.2.

Zmluvné strany sa dohodli, že za účelom kúpy Tovaru podľa tejto Dohody Predávajúci na základe
predloženej písomnej objednávky Kupujúcemu dodá tovar a dopraví ho na vlastné náklady do miesta
dodania Tovaru.
Čl. II
TOVAR

2.1.

Tovar je špecifikovaný v opise predmetu zákazky (ďalej len „OPZ“), použitom v súťažných podkladoch
vo VO ako aj v ponuke Predávajúceho predloženej do VO (ďalej len „Ponuka“). OPZ a Ponuka
Predávajúceho tvoria prílohu č. 1 tejto Dohody.

2.2.

Predávajúci sa zaväzuje dodať Tovar v kvalite špecifikovanej v OPZ a v bezchybnom stave.

2.3.

Zmluvné strany sa dohodli, že objednávky preložené na základe tejto Dohody budú zodpovedať
podmienkam dohodnutým v tejto Dohode, najmä s ohľadom na maximálne jednotkové ceny Tovaru.
Čl. III
CENA

3.1.

Kúpna Cena za Tovar musí byť stanovená v zmysle zákona Národnej rady Slovenskej republiky č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej
republiky č. 87/1996 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z.z.
o cenách.

3.2.

Kúpna cena musí zahŕňať všetky ekonomicky oprávnené náklady Predávajúceho vynaložené v súvislosti
s dodávkou Tovaru (najmä náklady za Tovar, na obstaranie Tovaru, dovozné clá, dopravu na miesto
dodania, náklady na obalovú techniku a balenie) a primeraný zisk Predávajúceho.

3.3.

Kúpna cena za Tovar musí byť stanovená v mene EURO. K fakturovanej kúpnej cene bude vždy
pripočítaná DPH stanovená v súlade s právnymi predpismi platnými v čase dodania Tovaru.

3.4.

Maximálna celková kúpna cena Tovaru, ktorý môže byť v súlade s touto Dohodou dodaný je stanovená
v súlade s prílohou č. 2 tejto dohody.

3.5.

Maximálne jednotkové ceny za Tovar sú špecifikované v prílohe č. 2 tejto Dohody a sú stanovené ako
maximálne bez DPH pre jednotlivé položky, ktoré boli predmetom Ponuky

3.6.

Predávajúci prehlasuje, že Tovar poskytuje Kupujúcemu za najlepších/najvýhodnejších podmienok, aké
sa poskytujú na relevantnom trhu.
Čl. IV
PREDPOKLADANÉ MNOŽSTVO PREDMETU DOHODY

4.1.

Predpokladané množstvo Tovaru, ktoré Kupujúci kupuje od Predávajúceho v súlade s touto Dohodou je
určené v OPZ.

4.2.

Kupujúci nie je povinný zakúpiť predpokladané množstvo Tovaru, ani vyčerpať predpokladaný finančný
objem zákazky podľa bodu 3.4 tejto Dohody. Celkové zakúpené množstvo Tovaru bude závisieť výlučne
od potrieb Kupujúceho počas doby platnosti tejto Dohody.

Čl. V

DOBA PLATNOSTI DOHODY
5.1.

Dohoda sa uzatvára na obdobie 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto Dohody alebo do
vyčerpania finančného limitu uvedeného v bode 3.4 tejto dohody, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane
skôr.
Čl. VI
MIESTO DODANIA TOVARU

6.1.

Miestom dodania Tovaru je Centrum bezpečnostnotechnických činností MV SR Topoľčianky, pracovisko
ORVTZ a PTZ Slovenská Ľupča, Príboj 559, Slovenská Ľupča.

6.2.

Tovar musí byť dodaný v súlade s OPZ, s ponukou a touto Dohodou riadne zabalený. Prebratie Tovaru
dodaného do miesta dodania Tovaru Predávajúcim sa uskutoční fyzickým prevzatím Tovaru, kontrolou
množstva a kvality dodaného tovaru a podpisom preberacieho protokolu splnomocneným zástupcom
Predávajúceho a Kupujúceho. V preberacom protokole bude uvedené presné množstvo a druh
dodaného Tovaru, vyjadrenie, či dodávka Tovaru je úplná a či pri prevzatí Tovar zodpovedal
požiadavkám podľa OPZ, Ponuky a tejto Dohody. V preberacom protokole Kupujúci vyznačí uspokojivé
dodanie Tovaru. V prípade vád, tieto sa vyznačia v preberacom protokole a tento môže byť podkladom
pre fakturácie až po odstránení vád dodávky Tovaru. K preberaciemu protokolu bude priložený dodací
list Predávajúceho.

6.3.

Predávajúci sa zaväzuje dodať Tovar v súlade s Dohodou a príslušnou objednávkou najneskôr do 6
týždňov od vystavenia objednávky ak v príslušnej objednávke nie je dohodnuté inak.
Čl. VII
PLATOBNÉ PODMIENKY A FAKTURÁCIA

7.1.

Kupujúci sa zaväzuje za dodaný Tovar zaplatiť Predávajúcemu kúpnu cenu podľa Dohody na základe
faktúry vystavenej Predávajúcim po dodaní Tovaru a podpísaní preberacieho protokolu s vyznačením
uspokojivého dodania Tovaru. Kupujúci neposkytne Predávajúcemu žiaden preddavok na zrealizovanie
predmetu Rámcovej dohody.

7.2.

Každá faktúra vystavená Predávajúcim bude obsahovať náležitosti daňového dokladu podľa zákona č.
222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry
Predávajúceho bude originál/fotokópia preberacieho protokolu s vyznačením uspokojivého dodania
Tovaru potvrdeného Kupujúcim.

7.3.

Lehota splatnosti faktúry Predávajúceho je 30 dní odo dňa doručenia faktúry Kupujúcemu. Ak
predložená faktúra nebude vystavená v súlade s touto Dohodou a/alebo príslušnou objednávkou,
Kupujúci ju bezodkladne vráti Predávajúcemu na prepracovanie. Opravená faktúra je splatná do 30
kalendárnych dní odo dňa jej opätovného doručenia Kupujúcemu.

7.4.

Všetky faktúry budú uhrádzané výhradne bezhotovostne prevodným príkazom. Faktúra sa považuje za
uhradenú dňom odpísania finančných prostriedkov z účtu Kupujúceho.

7.5.

Bankové spojenie Predávajúceho uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením
dohodnutým v Dohode. V prípade, že bankové spojenie na faktúre nebude zhodné s bankovým
spojením uvedeným v tejto Dohode, vráti kupujúci takúto faktúru predávajúcemu na prepracovanie.
Zmenu bankového spojenia je možné vykonať len na základe písomného dodatku k tejto Dohode.

.
Čl. VIII

PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
8.1.

V prílohe č. 3 tejto dohody sú uvedené údaje o všetkých známych subdodávateľoch Predávajúceho,
ktorí sú známi v čase uzatvorenia tejto Dohody a údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa
v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.

8.2.

Predávajúci je povinný Kupujúcemu písomne oznámiť akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľoch
uvedených v prílohe č. 3 a to bezodkladne.

8.3.

V prípade zmeny subdodávateľa je predávajúci povinný najneskôr do 5 pracovných dní odo dňa zmeny
subdodávateľa predložiť kupujúcemu informácie o novom subdodávateľovi a predmete subdodávok,
pričom pri výbere subdodávateľa musí predávajúci postupovať tak, aby vynaložené náklady na
zabezpečenie plnenia na základe zmluvy o subdodávke boli primerané jeho kvalite a cene.
Subdodávateľ alebo subdodávateľ podľa osobitného predpisu, ktorý podľa § 11 ods. 1 ZVO má
povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora, musí byť zapísaný v registri partnerov
verejného sektora. Povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora upravuje osobitný predpis zákon č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

8.4.

Predávajúci zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávateľom tak, ako keby plnenie
realizované na základe takejto zmluvy realizoval sám. Predávajúci zodpovedá za odbornú starostlivosť
pri výbere subdodávateľa ako aj za výsledok činnosti/plnenia vykonanej/vykonaného na základe zmluvy
o subdodávke

8.5.

Povinnosti Predávajúceho vrátane pravidiel výberu subdodávateľa uvedené v bodoch 8.1 až 8.3. tejto
Dohody platia aj pri zmene subdodávateľa počas plnenia tejto Dohody.
Čl. IX
ZÁRUČNÁ DOBA A ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY

9.1.

Predávajúci zodpovedá v súlade s príslušnými ustanoveniami ObZ za vady dodaného Tovaru.

9.2.

Za predpokladu, že Kupujúci Tovar riadne skladuje a používa v súlade s jeho účelom, zodpovedá
Predávajúci v zmysle § 429 a násl. ObZ. za akosť Tovaru minimálne 2 roky (ďalej len „Záručná doba“)
od prevzatia Tovaru Kupujúcim, t.j. odo dňa uvedeného na preberacom protokole.

9.3.

Podľa bodu 9.2. Predávajúci zodpovedá za to, že dodaný Tovar bude mať počas Záručnej doby
vlastnosti vymedzené v OPZ a v Ponuke, a že Tovar bude spôsobilý na použitie za účelom na aký sa
Tovar obvykle používa.

9.4.

Kupujúci je povinný písomne oznámiť Predávajúcemu vady v akosti Tovaru bez zbytočného odkladu po
ich zistení, najneskôr však do konca dohodnutej záručnej doby (ďalej len „Uplatnenie záruky“).

9.5.

Uplatnenie záruky musí obsahovať:
a) číslo objednávky,
b) popis vady akosti Tovaru alebo spôsob ako sa vada akosti Tovaru prejavuje,
c) počet vadných kusov Tovaru,
d) určenie spôsobu uspokojenia nároku zo záruky podľa bodu 9.7. tejto Dohody.

9.6.

Predávajúci je povinný sa písomne k Uplatneniu záruky vyjadriť do 7 dní po jeho doručení. Ak sa
Predávajúci v tejto lehote nevyjadrí, má sa za to, že Uplatnenie záruky je oprávnené a Predávajúci
súhlasí s oznámenými vadami akosti Tovaru (ďalej len „Oprávnená reklamácia“).

9.7.

V uplatnení záruky je Kupujúci povinný určiť aké nároky si uplatňuje zo záruky. V prípade Oprávnenej
reklamácie môže Kupujúci požadovať podľa svojho uváženia:
9.7.1.
vrátenie zaplatenej kúpnej ceny za Tovar vykazujúci vady akosti,
9.7.2.
zľavu z kúpnej ceny za Tovar vykazujúci vady akosti,
9.7.3.
výmenu Tovaru vykazujúcich vady akosti za bezchybný Tovar,

9.7.4.

opravu Tovaru vykazujúceho vady akosti.

9.8.

Popri nárokoch ustanovených v bode 9.7. má Kupujúci nárok na náhradu škody.

9.9.

V prípade nárokov z Oprávnenej reklamácie podľa bodov 9.7.1 a/alebo 9.7.2 je Predávajúci povinný
vystaviť a doručiť Kupujúcemu dobropis (oprava základu dane s náležitosťami podľa príslušných
právnych predpisov) so splatnosťou 30 dní odo dňa jeho doručenia Kupujúcemu.

9.10.

V prípade nárokov z Oprávnenej reklamácie podľa bodov 9.7.3 a/alebo 9.7.4 je Predávajúci povinný
vymeniť Tovar vykazujúcich vady akosti za bezchybný Tovar a/alebo vykonať opravu Tovaru do 30 dní
odo dňa doručenia Uplatnenia záruky. V tomto prípade zabezpečí odobratie Tovaru vykazujúceho vady
akosti z Miesta dodania tovaru a dodanie bezchybného a/alebo opraveného Tovarov na miesto dodania
Tovaru Predávajúci na svoje náklady.
Čl. X
ZÁNIK DOHODY

10.1.

Túto Dohodu je možné skončiť:
a)
písomnou dohodou zmluvných strán,
b)
písomnou výpoveďou ktorejkoľvek zmluvnej strany,
c)
písomným odstúpením od tejto Dohody,

.
10.2.

Kupujúci je oprávnený odstúpiť od Dohody (ďalej len „odstúpenie Kupujúceho“) v prípade, ak:
10.2.1. proti Predávajúcemu začalo konkurzné konanie alebo reštrukturalizácia,
10.2.2. Predávajúci vstúpil do likvidácie,
10.2.3. Kupujúci mal tri a viac Oprávnených reklamácii k podstatnej časti dodávky Tovaru,
10.2.4. Predávajúci koná v rozpore s touto Dohodou a/alebo všeobecne záväznými právnymi
predpismi platnými na území SR a na písomnú výzvu Kupujúceho toto konanie a jeho následky
v určenej primeranej lehote neodstráni,
10.2.5. v čase uzavretia Dohody existoval dôvod na vylúčenie Predávajúceho pre nesplnenie
podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 písm. a) zákona ZVO,
10.2.6. Dohoda nemala byť uzavretá s Predávajúcim v súvislosti so závažným porušením
povinnosti vyplývajúcej z právne záväzného aktu Európskej únie, o ktorom rozhodol
Súdny dvor Európskej únie v súlade so Zmluvou o fungovaní Európskej únie,
10.2.7. Predávajúci nebol v čase uzavretia Dohody zapísaný v registri partnerov verejného
sektora alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora,
10.2.8. Predávajúci poruší povinnosti podľa článku VIII. bodov 8.1 až 8.5 tejto Dohody.

10.3.

Predávajúci je oprávnený odstúpiť od Dohody v prípade, ak Kupujúci poruší Dohodu podstatným
spôsobom. Za podstatné porušenie povinností vyplývajúcich z tejto Dohody na strane Kupujúceho sa
považuje omeškanie Kupujúceho s úhradou faktúry/faktúr, do šesťdesiatich (60) dní od ich splatnosti.

10.4.

Odstúpenie od Dohody musí mať písomnú formu, musí sa v ňom uviesť dôvod odstúpenia a musí byť
doručené druhej Zmluvnej strane. Odstúpenie od tejto dohody je účinné dňom jeho doručenia druhej
zmluvnej strane. Zmluvná strana, ktorá odstúpi od Dohody, má právo požadovať od druhej strany
náhradu škody, ktorá jej týmto konaním vznikla, okrem prípadov vyššej moci. Za okolnosti vyššej moci
sa pre účely tejto Dohody považujú okolnosti, ktoré nastali nezávisle od vôle povinnej strany a bránia jej
v splnení jej povinnosti, ak nemožno rozumne predpokladať, že by povinná strana túto prekážku alebo
jej následky odvrátila alebo prekonala, a že by v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídala, napr.
vojny, živelné katastrofy značného rozsahu majúce súvislosť s predmetom zmluvy, štrajky a pod. Za
vyššiu moc sa však nepovažujú napr. výpadky vo výrobe, prerušenie dodávok energií, nesplnenie alebo
oneskorenie dodávok od subdodávateľov a zásahy úradov alebo nezískanie úradných povolení.

10.5.

Túto Dohodu môže každá zo zmluvných strán písomne vypovedať aj bez udania dôvodu s výpovednou
lehotou tri (3) mesiace. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po
mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.

Čl. XI
ZMLUVNÉ POKUTY A ÚROK Z OMEŠKANIA
11.1.

V prípade, že Predávajúci nedodá Tovar v súlade s príslušnou objednávkou (riadne) a v dohodnutom
termíne (včas) má Kupujúci právo požadovať za každý aj začatý deň omeškania zmluvnú pokutu vo
výške 0,05 % z ceny Tovaru, s dodávkou ktorého je Predávajúci v omeškaní.

11.2.

V prípade omeškania Kupujúceho s úhradou faktúry, má Predávajúci právo za každý začatý deň
omeškania požadovať úrok z omeškania v zákonnom stanovenej výške.

11.3.

V prípade omeškania Predávajúceho s odstránením vady Tovaru alebo výmeny vadného Tovaru za
bezchybný má Kupujúci právo požadovať za každý aj začatý deň omeškania zmluvnú pokutu vo výške
0,05 % z ceny Tovaru, s dodávkou/opravou ktorého je Predávajúci v omeškaní.
Čl. XII
VLASTNÍCKE PRÁVO A NEBEZPEČENSTVO ŠKODY NA TOVARE

12.1.

Vlastnícke právo k Tovaru a nebezpečenstvo škody na Tovare prechádza na kupujúceho dňom jeho
dodania a prevzatia Kupujúcim na základe podpísaného preberacieho protokolu s vyznačením
uspokojivého dodania Tovaru.
Čl. XIII
NÁHRADA ŠKODY

13.1.

Každá zo zmluvných strán zodpovedá za škodu, ktorú zavinene spôsobí druhej zmluvnej strane a je
povinná ju v plnom rozsahu nahradiť druhej zmluvnej strane. Zmluvné strany sa dohodli, že zaplatením
zmluvných pokút predávajúcim podľa Čl. XI tejto zmluvy nie je dotknutý nárok kupujúceho na zaplatenie
škody predávajúcim prevyšujúcej zmluvnú pokutu.
Čl. XIV
OSOBITNÉ USTANOVENIA

14.1.

Akákoľvek písomnosť alebo iné správy, ktoré sa doručujú v súvislosti s Dohodou a/alebo objednávkou
(každá z nich ďalej ako „Oznámenie“) musia byť:
a) v písomnej podobe,
b) doručené (i) osobne, (ii) poštou prvou triedou s uhradeným poštovným, (iii) kuriérom prostredníctvom
kuriérskej spoločnosti alebo (iv) elektronickou poštou na adresy, ktoré budú oznámené v súlade
s týmto článkom Dohody.

14.2.

Oznámenie nadobúda účinnosť okamihom jeho prevzatia a má sa za prevzaté:
a) v čase jeho doručenia (alebo odmietnutia jeho prevzatia), pokiaľ sa doručuje osobne alebo kuriérom;
alebo
b) v čase jeho doručenia, ale najneskôr v piaty (5) kalendárny deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa doručuje
ako poštová zásielka prvej triedy s uhradeným poštovným; alebo
c) v čase jeho doručenia, ale najneskôr nesledujúci kalendárny deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa
doručuje prostredníctvom elektronickej pošty.

14.3.

Ak je v súvislosti s vymedzením významu nejakého výrazu v ňom použité veľké začiatočné písmeno, je
tak len na uľahčenie orientácie v texte a výraz má rovnaký význam aj s malým začiatočným písmenom,
ibaže z kontextu vyplýva inak. Ak z kontextu nevyplýva iné, výrazy v jednotnom čísle zahŕňajú aj význam
množného čísla a naopak.

14.4.

Zmluvné strany sa dohodli, že Predávajúci nie je oprávnený jednostranne započítať akúkoľvek svoju
pohľadávku voči pohľadávkam Kupujúceho.

14.5.

Ak ktorékoľvek z ustanovení Dohody bude považované za nezákonné, neplatné alebo nevykonateľné
(celkom alebo z časti) podľa akejkoľvek právnej normy, pravidla alebo na inom základe, také
ustanovenie (alebo jeho časť) nebude v rozsahu, ktorý je neplatný tvoriť časť tejto Dohody, avšak
zákonnosť, platnosť a vykonateľnosť zvyšných ustanovení Dohody zostane nedotknutá.

14.6.

Zmluvné strany sa dohodli, že pohľadávky vyplývajúce z tejto Dohody môžu byť postúpené na tretie
osoby len s predchádzajúcim písomným súhlasom dlžníka.

14.7.

Predávajúci sa zaväzuje poskytnúť Kupujúcemu všetku súčinnosť nevyhnutnú na plnenie tejto Dohody.

14.8.

Táto Dohoda môže byť doplnená alebo zmenená na základe písomných, očíslovaných a Zmluvnými
stranami podpísaných.

14.9.

V ostatných právach a povinnostiach touto Dohodou neupravených platia príslušné ustanovenia ZVO
a ObZ platných na území Slovenskej republike.

14.10. Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z tejto Dohody budú riešiť najprv dohodou
alebo zmierom. V opačnom prípade bude o spore/sporoch z tejto Dohody rozhodovať miestne a vecne
príslušný súd Slovenskej republiky.
15.Čl. XV
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

15.1.

Zmluvné strany vyhlasujú, že vôľa prejavená v tejto Dohode je slobodná, vážna, bez omylu v osobe
alebo predmete zmluvy a že túto Dohodu neuzavreli ani v tiesni ani za nápadne nevýhodných
podmienok, čo potvrdzujú podpisom tejto Dohody.

15.2.

Táto Dohoda je vyhotovená v piatich (5) vyhotoveniach, pričom Predávajúci obdrží dve (2) vyhotovenia
a Kupujúci obdrží tri (3) vyhotovenia.

15.3.

Táto Dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv, ktorý vedie Úrad vlády SR, v súlade so
zákonom č. 546/2010 Z.z., ktorým sa dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov, a ktorými sa menia a dopĺňajú niektoré zákony. Dohodu zverejní Kupujúci.

15.4.

Dohoda má nasledujúce prílohy, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť:
a)
Príloha č. 1: Opis predmetu zákazky (predmet plnenia Dohody) pre príslušnú časť
predmetu zákazky
b)
Príloha č.2 :Štruktúrovaný rozpočet ceny Dohody pre príslušnú časť
predmetu zákazky
c)
Príloha č. 3 : Zoznam subdodávateľov
V Bratislave dňa ...........................

-––––––––––––––––––––
Ing, Štefan Rafanides
konateľ

V Bratislave dňa .........................

–––––––––––––––––––––
Ing. Marek Vladár, MBA
generálny riaditeľ sekcie ekonomiky MV SR

Príloha č. 1

Opis predmetu zákazky (predmet plnenia Dohody) pre časť 1
predmetu zákazky

Predmet zákazky
Zabezpečovanie náhradných dielov a spotrebného materiálu na kovové a kompozitné tlakové nádoby
vzduchových dýchacích prístrojov pre tlakovú skúšobňu tlakových nádob vzduchových dýchacích prístrojov
Náhradné diely a spotrebný materiál na kovové a kompozitné tlakové nádoby vzduchových dýchacích prístrojov
sú potrebné v rámci revízií, ktoré zabezpečuje pracovisko ORVTZ a PTZ Slovenská Ľupča, CBTČ MV SR
Topoľčianky vo väčšine pre pracoviská HaZZ.
Časť 1 - Náhradné diely na kovové a kompozitné tlakové nádoby vzduchových dýchacích prístrojov pre
tlakovú skúšobňu tlakových nádob vzduchových dýchacích prístrojov.
položka č.

názov položky

merná
jednotka

predpokladané
množstvo počas
trvania rámcovej
dohody

1

O krúžok V11124, Dräger

ks

2000

2

Kuželka V11008, Dräger

ks

724

3

Tesniaca sada 10143993, Auer

ks

750

4

Kuželka 1,0 G/NUT , Scott-Sabre

ks

200

5

Kuželka 3378, Meva

ks

200

6

Kuželka 336190032, Interspiro

ks

200

7

Kuželka na potápačskú fľašu do fľašového ventilu, Scubapro

ks

50

8

Kuželka na potápačskú fľašu do fľašového ventilu,
Aqua

ks

50

9

Kuželka na potápačskú fľašu do fľašového ventilu, Neptun

ks

50

10

Kuželka na potápačskú fľašu do fľašového ventilu, Soprassub

ks

50

11

Tesnenie na ventil V11118, Dräger

ks

200

12

Kuželka 3248, Meva

ks

200

13

Kuželka V 06412, Dräger

ks

200

14

Monoventil s dvoma výstupmi 225 bar, pre potápačské fľaše 15 l závit M 25x1,5

ks

30

15

Uzatvárací ventil na tlakovú nádobu vzduchového dýchacieho prístroja 20 MPa, kompletný,
závit na fľašové hrdlo EN 144-1, závit M18x1,5 kužeľový

ks

50

16

Uzatvárací ventil na tlakovú nádobu vzduchového dýchacieho prístroja 30 MPa, kompletný,
závit na fľašové hrdlo EN 144-1 ; závit na fľašové hrdlo EN 144-1 závit M18x1,5 rovný

ks

50

17

Handrad trojhranný komplet V 11157, Dräger

ks

50

18

Set – nadstavca uzatváracieho puzdra s kuželkou V 08017, Dräger

ks

50

19

Sinter – trubička proti vode a mikročasticiam, Dräger V11122

ks

100

20

Teflónová podložka 3246, Meva

ks

1000

21

O- krúžok 3974, Meva

ks

1000

22

Ručné koliesko 102 3639, Scott- Sabre

ks

50

Príloha č. 2

Štruktúrovaný rozpočet ceny Dohody pre časť 1
predmetu zákazky

