Kúpna zmluva č. Z201736375_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Banskobystrická regionálna správa ciest, a.s.
Majerská cesta 94, 97496 Banská Bystrica, Slovenská republika
36836567
2022451189
SK2022451189
SK8202000000002183944256
+421-48 4727351

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Záložný zdroj

Kľúčové slová:

UPS, záložný zdroj napájania z elektrickej siete

CPV:

31154000-0 - Zdroje nepretržitého/stáleho napájania; 31000000-6 - Elektrické stroje,
prístroje, zariadenia a spotrebný tovar; osvetlenie; 30000000-9 - Kancelárske a počítacie
stroje, vybavenie a spotrebný materiál s výnimkou nábytku a softvérových balíkov;
30200000-1 - Počítačové zariadenia a spotrebný materiál; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
•

Nový záložný zdroj slúžiaci na zabezpečenie nepretržitej prevádzky dátových technických zariadení pred
neočakávanými poruchami a výpadkami elektrickej rozvodnej siete.

• Ochrana serverov v podnikových sieťach a telekomunikačných zariadení.
2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Záložný zdroj APC Smart-UPS SRT 3000 VA RM 230V
NC, alebo ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Výstup

kapacita výstupného výkonu min. 2.7 KW / 3.0 kVA, menovité
výstupné napätie 230 V

Výstupné napätie

menovité výstupné napätie je možné nastaviť na 220, 230, 240 V

Skreslenie výstupného napätia

menej než 2%

Výstupný kmitočet (synchronizovaný so sieťou)

50/60Hz +/- 3 Hz
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

Iné výstupné napätia

220 V, 240 V

Koeficient amplitúdy záťaže

3:1

Topológia

online s dvojitou konverziou

Typ krivky

sinusoida

Pripojenie na výstupe

minimálne 8x IEC 320 C13 (záložná prevádzka na batérie)
minimálne 2x IEC 320 C19 (záložná prevádzka na batérie)
minimálne 2x IEC Jumpers (záložná prevádzka na batérie)

Bypass

interný bypass (automatický aj manuálny)

Vstup - menovité vstupné napätie

230 V

Kmitočet na vstupe

40 - 70 Hz (automatické nastavenie citlivosti)

Typ pripojenia vstupu

british BS1363A, IEC-320 C20, Schuko CEE 7/EU1-16P

Dĺžka prívodného kábla

minimálne 2,4 metra

Rozsah vstupného napätia pre napájanie z rozvodnej
siete

160 - 275 V

Pre napájanie z rozvodnej siete možnosť upraviť rozsah
vstupného napätia

100 - 275 (half load)V

Počet napájacích káblov

1 ks

Iné vstupné napätia

220 V, 240 V

Batéria musí byť predinštalovaná. Typ batérie zatavený
olovený zatavený akumulátor so suspendovaným
elektrolytom (netečie)

Očakávaná životnosť batérie minimálne 3 roky.Možnosť predĺženia
doby chodu o 1 rok. Kapacita batérie minimálne 500 VAh. Možnosť
predĺženia doby chodu pre sieťovú manažmentovú kartu.

Komunikácia a správa

Port rozhrania (s) RJ-45 10/100 Base-T , RJ-45 Serial ,
USB.Podpora HTTPS/SSL, SSH, SNMPv1, SNMPv2c a SNMPv3.

Podpora reportingu informácií z UPS do
manažmentových systémov tretích strán

prostredníctvom Modbus TCP

Možnosť posielania

alertov prostredníctvom SNMP traps v štandarde RFC 1628 MIB,
možnosť vzdialeného updatovania firmvéru UPS prostredníctvom
webového prehliadača

Možnosť overovania

prihlasovaného administrátora prostredníctvom Active Directory
servera

Možnosť výberu, možnosť inštalácie

z viacerých preddefinovaných rolí pre jednotlivých administrátorov
UPS. UPS musí mať manažmentovú kartu
predinštalovanú.Možnosť inštalácie udržiavacích vydaní firmvéru
vzdialene prostredníctvom FTP.

Ovládací panel

multifunkčné LCD stavová a kontrolná konzola

Zvukové upozornenie

akustické a vizuálne varovania zoradené podľa závažnosti udalostí

Núdzové vypínanie

áno

Prepäťová ochrana a filtrácia fyzicky

možnosť inštalácie do racku aj ako tower

Maximálna výška

85mm , 8,5cm

Maximálna šířka

432mm , 43,2cm

Maximálna hĺbka

635mm , 63,5cm

Výška stojanu

max. 2U

Čistá hmotnosť

max. 32 kg

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.Tovar musí byť nový, nepoužitý, zabalený v originálnom balení.
2.Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa požadované osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky sa považuje za podstatné
porušenie zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického
trhoviska (OPET).

Strana 2 z 4

3.Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet zmluvy, vrátane jeho dovozu na určené miesto (v Banskobystrickom samosprávnom
kraji) dodania podľa požiadavky kupujúceho a jeho vykládky a kupujúci sa zaväzuje predmet zmluvy prevziať a zaplatiť zaň
kúpnu cenu.
4.Kúpna cena za predmet zmluvy je stanovená podľa zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení a vykonávacej
vyhlášky č. 87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov ako cena maximálna. Cena je vrátane DPH, dopravy, cla, správnych a
iných poplatkov.
5.Zmena ceny je možná len pri zmene výšky zákonnej sadzby DPH. Zmena ceny je možná len na základe písomného dodatku
k tejto zmluve. V takomto prípade sa kupujúci a predávajúci zaväzujú rokovať o zmene ceny.
6.Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet zmluvy do pätnásť (15) pracovných dní od účinnosti zmluvy. Zmluvný termín je
termín najneskoršie prípustný a neprekročiteľný.
7.Tovar bude zabalený obvyklým spôsobom tak, aby nedošlo k jeho poškodeniu počas prepravy. Tovar bude dodaný spolu s
dodacím listom a návodom na použitie v slovenskom jazyku.
8. Kupujúci môže odmietnuť prevzatie tovaru, ak preberaný tovar nespĺňa požadované technické a kvalitatívne
parametre. Dopravné náklady v takomto prípade znáša predávajúci. Predmet zmluvy prevezme zodpovedný pracovník
kupujúceho.
9.Predávajúcemu vzniká nárok na zaplatenie kúpnej ceny na základe riadneho dodania predmetu zmluvy. Predávajúci nemá
nárok na uhradenie preddavku.Kupujúci uhradí dohodnutú kúpnu cenu predávajúcemu po prevzatí predmetu zmluvy na
základe faktúry vystavenej predávajúcim. Prílohou faktúry bude dodací list podpísaný zodpovednými osobami oboch
zmluvných strán.
10.Faktúra za dodanie tovaru bude uhradená za preukázateľne riadne dodaný tovar na základe predloženej faktúry do 14 dni
odo dňa jej doručenia kupujúcemu alebo odo dňa poskytnutia riadneho plnenia, podľa toho, ktorý z týchto dní nastal neskôr.
11.Kupujúci si vyhradzuje právo vrátiť faktúru v lehote splatnosti, ak táto nemá náležitosti daňového dokladu. Dôvod vrátenia
je kupujúci povinný vyznačiť na faktúre. Od okamihu doručenia faktúry, ktorá spĺňa náležitosti daňového dokladu, začína
plynúť nová 14-dňová lehota splatnosti.
12.Ak predávajúci neodstráni vady a poruchy, ktoré sa vyskytli na predmete zmluvy v záručnej dobe, môže kupujúci
požadovať od predávajúceho zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny vadného plnenia predmetu zmluvy za každý aj začatý
deň omeškania.
13.Predávajúci zodpovedá a ručí za to, že predmet zmluvy má v čase prevzatia kupujúcim zmluvne dohodnuté vlastnosti,
ktoré zodpovedajú technickým normám a parametrom tak, aby nevykazoval chyby alebo vady, ktoré by negatívne
ovplyvnili parametre súvisiace s jeho používaním na požadované účely a znižovali by jeho hodnotu alebo schopnosť jeho
využitia. Predávajúci zodpovedá a ručí za to, že predmet tejto zmluvy nie je zdraviu škodlivý.
14.Za vady, ktoré vznikli, resp. vyšli najavo v záručnej dobe, nezodpovedá predávajúci iba vtedy, ak boli spôsobené
používaním predmetu zmluvy v rozpore s návodom na obsluhu dodaným výrobcom, resp. nevhodnými prevádzkovými
podmienkami, ktoré nezapríčinil predávajúci. Ak dôjde k poškodeniu príslušného zariadenia, predávajúci uhradí v plnom
rozsahu vzniknuté náklady na odstránenie vzniknutej škody.
15.Záručná doba na predmet zmluvy je minimálne 24 mesiacov.
16.Ak sa ukáže, že vada predmetu plnenia je neodstrániteľná, zaväzuje sa predávajúci dodať náhradný predmet plnenia
zodpovedajúcej kvality, na základe zápisu vyhotoveného a podpísaného oboma zmluvnými stranami.
17.Predávajúci zodpovedá za poškodenia príslušných zariadení, ktoré vznikli z dôvodu použitia predmetu zmluvy. Dôkaz o
vzniknutom poškodení príslušného zariadenia, ktoré vzniklo z dôvodu použitia predmetu zmluvy, preukáže kupujúci
predávajúcemu formou písomného vyjadrenia príslušného servisného strediska.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Majerská cesta 94, 974 96 Banská Bystrica

Strana 3 z 4

3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
03.08.2017 09:48:00 - 25.08.2017 09:50:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 935,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 322,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 31.07.2017 10:38:01
Objednávateľ:
Banskobystrická regionálna správa ciest, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

