Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201736697_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad pre verejné obstarávanie
Ružová dolina 10, 82109 Bratislava, Slovenská republika
31797903
2021511008
SK1381800000007000062756
+421 250264238

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Hardvérová a softvérová servisná podpora pre IBM zariadenie

Kľúčové slová:

hardvérová a softvérová servisná podpora, podpora IKT zariadení

CPV:

50324100-3 - Údržba systémov; 50324200-4 - Preventívna údržba

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Zabezpečenie hardvérovej (ďalej len "HW") a softvérovej (ďalej len "SW") podpory pre zariadenia používané
objednávateľom v rozsahu 7 dní v týždni, 24 hodín denne, s nástupom na opravu do 4 hodín od nahlásenia poruchy.
• Trvanie autorizovanej podpory 24 mesiacov od uzatvorenia zmluvy.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

A. Definícia servisných parametrov IKT zariadenia
používaného objednávateľom:
IBM zariadenie: STORWIZE V7000 EXPANSION 24 - 1
kus

typ 2076, model 224

B. Rozsah hardvérovej a softvérovej servisnej podpory
IKT zariadenia:
1. Podpora riešenia akútnych a kritických stavov
nepretržite, odstraňovanie porúch on-site alebo
prostredníctvom vzdialeného prístupu.

24 hodín x 7 dní v týždni.

Strana 1 z 4

Maximum

Presne

2. Rýchla eskalácie kritických problémov na takú úroveň
technických, vývojárskych a riadiacich štruktúr výrobcu
technológie aká zodpovedá potrebám riešenia
najzávažnejších problémov, možnosť eskalácie priamo u
výrobcu HW vybavenia.
3. Pravidelná kontrola vybavenia odborníkom
zaškoleným pre túto činnosť výrobcom HW vybavenia
alebo jeho partnerom alebo inou oprávnenou osobou.
4. Update firmware a microcodes na úrovni HW
komponentov.
5. Profylaktické práce - pravidelná kontrola systémových
logov a nastavenie systémov.
6. Proaktívna on-line kontrola HW a SW vybavenia.
7. Eskalácia problémov na vyššie úrovne servisnej
podpory - výrobca HW a SW
8. Poskytovanie služieb Service Desku

v režime 24 x 7.

C. Definícia časových parametrov (typy odozvy na
nahlásenie prevádzkovej poruchy):
1. Doba odozvy (maximálne 1 hodina)

časový interval meraný od doby, kedy objednávateľ ohlásil
prevádzkovú poruchu na Service Desk po dobu, kedy je
objednávateľ spätne kontaktovaný dodávateľom.

2. Začiatok riešenia problému - nástup na riešenie
(maximálne do 4 hodín)

doba trvania medzi časom spätného hlásenia poruchy na miesto
zadania a začatím ich riešenia lokálne (in-site) alebo vzdialeným
prístupom.

D. Garantované servisné parametre IKT zariadenia:
1. Servisné pokrytie výrobcu

s úrovňou 24 hodín, 7 dní v týždni s nástupom na odstránenie
poruchy do 4 hodín v mieste inštalácie HW a SW.

2. Potvrdením výrobcu (IBM) o uzatvorení obchodného a
servisného kontraktu s dodávateľom servisného pokrytia
IKT zariadení, výrobca garantuje opravu všetkých
zariadení, ktoré spadajú pod túto servisnú zmluvu po
dobu platnosti zmluvy.
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ sa zaväzuje nastúpiť na odstránenie riadne nahlásenej poruchy v nasledujúcich lehotách:
7 dní v týždni, 24 hodín denne, s nástupom na opravu do 4 hodín od nahlásenia poruchy.
Za nástup sa na odstránenie vady sa pre účely tejto zmluvy rozumie pripojenie dodávateľa na vzdialený prístup alebo príchod
k zákazníkovi na miesto výskytu vady.
Objednávateľ požaduje predložiť potvrdenie výrobcu (IBM) o uzatvorení obchodného a servisného kontraktu s dodávateľom
servisnej podpory do 3 dní od uzatvorenia zmluvy.
O poskytnutí služieb HW a SW podpory pre IKT zariadenie vyhotoví dodávateľ protokol. Jeho podpisom sa považuje záväzok
dodávateľa na poskytnutie služieb HW a SW podpory za riadne splnený.
Objednávateľ sa zaväzuje pre riadne plnenie záväzkov dodávateľa poskytnúť dodávateľovi potrebnú súčinnosť v rozsahu:
- umožní dodávateľovi vzdialený prístup do systému v dodávateľom požadovanej lehote,
- zabezpečí prístup povereným pracovníkom dodávateľa na pracoviská objednávateľa v rozsahu potrebnom na plnenie
záväzkov dodávateľa,
- poskytne dodávateľovi protokoly a chybové výpisy, inštalačné médiá, dokumentáciu a na požiadanie zodpovedného
pracovníka dodávateľa,
- na vyžiadanie zabezpečí poskytnutie podkladov potrebných na analýzu vady v rozsahu požadovanom dodávateľom.
Dodávateľ sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o skutočnostiach, ktoré sa dozvedel pri poskytovaní služieb.
Dodávateľ nebude v omeškaní, ak jeho záväzok na poskytnutie HW a SW podpory nemohol byť riadne a včas splnený z
dôvodu, že objednávateľ mu neposkytol z akéhokoľvek dôvodu riadne a včas požadovanú potrebnú súčinnosť.
Lehoty na poskytnutie HW a SW podpory dodávateľom sa predĺžia o dobu trvania neposkytnutia súčinnosti.
Strana 2 z 4

Táto zmluva sa uzatvára na dobu 24 mesiacov odo dňa jej uzatvorenia.
Dodávateľ predloží faktúru do 30 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Splatnosť vystavenej faktúry, ktorá musí spĺňať náležitosti daňového dokladu, je minimálne 14 dní od jej doručenia
objednávateľovi.
V prípade, ak faktúra nebude obsahovať predpísané náležitosti, bude vrátená dodávateľovi na doplnenie a lehota splatnosti
začne plynúť až doručením opravenej faktúry.
Objednávateľ neposkytuje preddavky ani zálohy, platby budú realizované bezhotovostným platobným stykom.
Uchádzač, ktorého ponuka bude vyhodnotená elektronickým trhoviskom ako úspešná, musí byť zapísaný v zozname
hospodárskych subjektov vedenom Úradom pre verejné obstarávanie.
Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Ružová dolina 10

Čas / lehota plnenia zmluvy:
03.08.2017 00:00:00 - 02.08.2019 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor služieb na 24 mesiacov

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 11 990,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 14 388,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 3 z 4

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 31.07.2017 15:33:01
Objednávateľ:
Úrad pre verejné obstarávanie
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

