Kúpna zmluva č. Z201736661_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústredný kontrolný a skúšobný ústav poľnohospodársky
Matúškova 21, 83316 Bratislava - Nové Mesto, Slovenská republika
00156582

59880268

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Originály tonerov do laserových tlačiarní

Kľúčové slová:

Originály tonerov do laserových tlačiarní

CPV:

30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• na tlač dokumentov , tlač certifkátov a účtovných dokladov

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

originál toner do tlačiarne HP LJ Pro MFP M 521 dn
CE255X čierny

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Názov

Upresnenie

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Originálne tonery budú zabalené v
originálnych obaloch od výrobcov
zariadení požadovaných značiek,
spľňajúce všetky znaky a normy
výťažnosti originálneho balenia
daného výrobcu.
Originálne tonerové náplne budú v
originálnych baleniach
nepoškodené, neporušené, nesmú
byť repasované, ani vyrábané iným
výrobcom ako ekvivalentné
náhrady.
Tonerové kazety musia byť
vyrobené výrobcami príslušných
značiek uvedených v technickej
špecifikácií tak, aby spľňali
požiadavky na garantované záruky
v zmysle platných záručných
podmienok výrobcov týchto
zariadení typu
HP,OKI,Canon,Samsung.
Objednávateľ si vyhradzuje právo
prevziať iba tovar originálny,
funkčný bez zjavných vád, dodaný v
kompletnom stave a v
požadovanom množstve. V
opačnom prípade si vyhradzuje
právo nepodpísať dodací list,
neprebrať dodaný tovar a nezaplatiť
cenu za neprebraný tovar.
Objednávateľ si vyhradzuje právo
zmeniť - neodobrať t. j. znížiť
predpokladané počty tonerov, ktoré
sú uvedené v technickej špecifikácii
predmetu zákazky.
Ak dodávateľ odmietne poskytnúť
alebo neposkytne akúkoľvek časť
plnenia predmetu zmluvy riadne a
včas za ním uvedenú
cenu,objednávateľ je oprávnený
požadovať od dodávateľa
zaplatenie zmluvnej pokuty vo
výške 10 % z celkovej zmluvnej
ceny a predčasne ukončiť zmluvu v
súlade s OPET.
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť
zmluvnú pokutu účtovanú v súlade
s OPET objednávateľovi na jeho
bankový účet uvedený v zmluve, a
to najneskôr do 15 dní odo dňa
doručenia výzvy na jej úhradu
dodávateľa.
Nesplnenie ktorejkoľvek požiadavky
na plnenie bude objednávateľ
považovať za nesplnenie
kvalifikačných, odborných,
technických a iných predpokladov
pre riadne plnenie predmetu
zákazky a za podstatné porušenie
zmluvných povinnosti dodávateľa.
Objednávateľ po nesplnení
uvedených požiadaviek: 1. ukončí s
dodávateľom zmluvný vzťah v
súlade s OPET z dôvodu, že
dodávateľ porušil svoje povinnosti,
2. vystaví dodávateľovi negatívnu
referenciu v EKS, 3. vystaví
dodávateľovi negatívnu referenciu
pre ÚVO, v ktorej objednávateľ
oznámi ÚVO, že došlo k
predčasnému ukončeniu zmluvného
vzťahu z dôvodu podstatného
porušenia povinností

Strana 2 z 3

2.5

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Zvolen

Obec:

Zvolen

Ulica:

Janka Kráľa 36

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.08.2017 13:30:00 - 03.08.2017 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 127,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 152,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 31.07.2017 13:46:01
Objednávateľ:
Ústredný kontrolný a skúšobný ústav poľnohospodársky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

