Kúpna zmluva č. Z201737659_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
Demänová 393, 03101 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
37910337
2021872083
SK2021872083
SK86 8180 0000 0070 0016 6299
0960 42 36 00

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Synergon, a.s.

Sídlo:

Partizánska cesta 77, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

46928073

DIČ:

2023651608

IČ DPH:

SK2023651608

Číslo účtu:

SK51 0900 0000 0050 3608 0199

Telefón:

048 281 22 11

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup dataprojektorov

Kľúčové slová:

dataprojektor

CPV:

30191200-6 - Spätné projektory; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

2.2

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Dataprojektor

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Projekčná sústava

Technológia 3LCD, Uzávierka s tekutými kryštálmi RGB

Displej LCD

Min. 0,76 palec s D10

Svetlosť farieb

Min. 5.000 Lúmenov- Min. 3.800 Lúmenov (úsporný režim) v
súlade s normou ISO IDMS15.4

Svetlosť bielej

Min. 5.000 Lúmenov - Min. 3.800 Lúmenov (úsporný režim) v
súlade s normou ISO 21118:2012

Rozlíšenie

Min. WUXGA, 1920 x 1200, 16:10

Kontrast

Min. 15.000 : 1

Žiarovka

Min. 300 Š, 5.000 h Životnosť, 10.000 h Životnosť (v režime
šetrenia energiou)

Lichobežníková korekcia

Min.: Automaticky vertikálne: ± 30 °, Automaticky horizontálne ± 20
°
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
3

Farebná reprodukcia

Min. 1,07 miliardy farieb

Vertikálny obnovovací kmitočet displeja 2D

200 Hz - 240 Hz

Pomery strán projekcie

Min. 1,38 - 2,28:1

Priblíženie

Min. Digital, Factor: 1 - 1,6

Veľkosť projekcie

Min. 50 palce - 300 palce

Projekčná vzdialenosť Širokouhlé

Min. 1,5 m ( 50 palec obrazovka)

Projekčná vzdialenosť Tele

Min. 9 m ( 300 palec obrazovka)

Clonové číslo projekčného objektívu

1,5 - 2

Ohnisková vzdialenosť

23 mm - 38,4 mm

Zaostrenie

manuálne

Odchýlka

10 : 1

Funkcia USB displeja

3 v 1: obraz/myš/zvuk

Prípojky

USB 2.0 typu A, USB 2.0 typu B, RS-232C, Rozhranie Ethernet
(100 Base-TX/10 Base-T), Rozhranie Gigabit Ethernet, Bezdrôtová
sieť LAN IEEE 802.11b/g/n, Vstup VGA (2x), Výstup VGA,Vstup
HDMI (2x),

-

Kompozitný vstup, Vstup RGB (2x), Výstup RGB, MHL, Zvukový
výstup – stereofónny minikonektor, Zvukový vstup – stereofónny
minikonektor (2x), Miracast, Bezdrôtovásieť LAN b/g/n (2,4 GHz)

Pripojenie telefónu Smart Phone

Infraštruktúra/ad hoc

Bezpečnosť

Zámok Kensington, Zámok ovládacieho poľa, Ochrana heslom,
Visiaci zámok, Otvor pre bezpečnostný kábel, Zámok jednotky
bezdrôtovej siete LAN, Zabezpečenie bezdrôtovej sieteLAN,
Ochrana pomocou hesla

Vlastnosti

Posúvač na stlmenie zvuku a obrazu, Automatická voľba vstupu,
Automatická lichobežníková korekcia, Vstavaný reproduktor,
Kompatibilita CEC, Priame zapínanie a vypínanie,

-

Kompatibilné s fotoaparátmi na dokumenty, Screen Fit
(automatické vyrovnávanie obrazu), Zastavenie obrazu,

-

Domáca obrazovka, Okamžité pripojenie/odpojenie, Prehliadač
súborov formátu JPEG, Lampa sdlhou životnosťou, Sieťová
administrácia, Funkcia kopírovania OSD, Bez PC,

-

Aplikácie iProjectionpre Chromebook, Quick Corner, Zrkadlenie
obrazovky, Prezentácia, Funkcia rozdelenej obrazovky,Podpora
bezdrôtovej siete LAN, Aplikácia iProjection

Farebné režimy 2D

Dynamický, Kino, Prezentácia, sRGB, Tabuľa

Farebné režimy

Tabuľa, Dynamické, Foto, Prezentácia, sRGB, DICOM SIM

Projector control

via: AMX, Crestron, Control4

Spotreba energie

max.: 405 Watt, 323 Watt (úsporný režim), 0,5 Watt (v režime
spánku)

Hmotnosť produktu

max. 4,7 kg

Hladina hluku

max. Normálny: 39 dB (A) - Hospodárny režim: 29 dB (A)

Reproduktory

Min. 16 Watt

Záruka

Min. 36 mesiacov alebo 8.000 h, Žiarovka: min. 12 mesiacov alebo
1.000 h

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy

Strana 2 z 4

Objednávateľ požaduje dodávku výlučne nového zariadenia
Objednávateľ požaduje záruku minimálne 24 mesiacov
Dodanie predmetu plnenia je požadované do 5 pracovných dní od obdržania objednávky objednávateľa
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy dodá presné označenie a popis ponúkaného produktu,
ktorý musí súhlasiť s požadovanými vlastnosťami a parametrami zariadenia a služieb uvedených v Zmluve, na odsúhlasenie
objednávateľovi
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v špecifikácii predmetu sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok
Objednávateľ je v prípade podstatného porušenia zmluvných podmienok oprávnený požadovať od dodávateľa zmluvnú pokutu
vo výške 1 000 EUR bez DPH, ktorú dodávateľ uhradí po doručení výzvy od objednávateľa na jej úhradu v lehote do 10
kalendárnych dní za každé jedno podstatné porušenie zmluvných podmienok
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Liptovský Mikuláš

Ulica:

Demänové 393

Čas / lehota plnenia zmluvy:
11.08.2017 12:52:00 - 31.08.2017 12:53:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 980,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.
Strana 3 z 4

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.08.2017 15:14:01
Objednávateľ:
Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Synergon, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

