Kúpna zmluva č. Z201737838_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky
Námestie slobody č. 6, 81005 Bratislava, Slovenská republika
30416094
2020799209

00421259494824

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup, rozšírenie a obmena výpočtovej techniky 2017

Kľúčové slová:

prenosný počítač, stolový počítač, multifunkčné zariadenie, monitor

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 30213300-8 - Stolový počítač; 30213100-6 - Prenosné
počítače; 30231310-3 - Ploché displeje; 30232110-8 - Laserové tlačiarne; 30232130-4 Farebné grafické tlačiarne

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Výpočtová technika za účelom rozšírenia a obmeny.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Notebook HP EliteBook 840 G3

ks

20

2. Multifunkčné zariadenie MINOLTA bizhub C3350

ks

15

Rýchlosť tlače formát A4 (farebne aj čiernobielo)

strana/min

33

Rozlíšenie kopírovania

dpi

600 x 600

Zväčšenie (v krokoch po 0,1%)

%

25

Rozlíšenie tlače

dpi

1200 x 1200

Rýchlosť farebného a čiernobieleho skenovania

strana/min

35

Rozlíšenie skenovania

dpi

600 x 600

Systémová pamäť

MB

1024

Pevný disk

GB

320

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

400

Presne

3. Stolový počítač Lenovo S510 TWR

ks

65

4. Stolový počítač HP Pavilion 560

ks

25

5. Monitor 23,8" Lenovo ThinkVision T2424p

ks

65

6. Monitor 24" HP EliteDisplay E240

ks

25

7. Monitor 27" Dell S2715H

ks

20

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Notebook HP EliteBook 840 G3

parametre uvedené nižšie

Uhlopriečka displeja

14 "

Rozlíšenie displeja

Full HD (2560 × 1440)

Pomer strán

16:9

Povrch displeja

antireflexný

Modelové označenie procesoru

Intel Core i7 6500U Skylake

Frekvencia procesoru

2,5 GHz (2 500 MHz)

Počet jadier procesoru

2-jadrový

Core Boost Frekvence

3,1 GHz (3 100 MHz)

TDP

15 W

Cache procesoru

4 MB

Grafická karta

Integrovaná

Čip grafickej karty

Intel HD Graphics 520

Operačný systém

Windows 10 Pro + predinštal. Windows 7 Professional, Windows
10 Pro

Kapacita operačnej pamäte

8 GB

Typ pamäte

DDR4

Pevný disk

SSD 512 GB

Výbava

WiFi, Bluetooth, Čítačka pamäťových kariet, Operačný systém,
Čítačka odtlačkov prstov, Touchpad, TrackPoint, Podsvietená
klávesnica

Rozhrania

DisplayPort, VGA, Bluetooth v4.0, Dokovací konektor, RJ-45
(LAN), Combo Audio Jack, USB 3.1 Type-C

Príslušenstvo

Napájací adaptér, napájací kábel

2. Multifunkčné zariadenie MINOLTA bizhub C3350

parametre uvedené nižšie

Formáty papiera

A6-A4, SRA3, banner a používateľské formáty

Viacnásobná kópia

1-999

Formát originálu

max A4

Tlačový jazyk

PCL 5e/c emulácia, PLC XL ver. 3.0 emulácia, PostScript

Tlačové fonty

80 PCL Latin, 137 PostScript emulácia Latin

Režimy skenovania

do emailu ,na SMB ,na FTP, na HDD, na USB, do WebDAV,
TWAIN sken

Formáty súborov

JPEG, TIFF, PDF, PDF/A, kompaktné PDF, šifrované PDF, XPS

Ciele skenovania

LDAP podpora

Rozhranie

10-Base-T/100-Base-TX/1000-Base-T Ethernet, USB 2.0

Sieťové protokoly

TCP/IP (IPv4/IPv6); SMB; LPD; IPP; SNMP; http; https

Automatický podávač dokumentov

50 originálov, A5-A4, 50-128 g/m2, obojstranný reverzný podávač
originálov

Vstupná kapacita papiera

650 hárkov

Štandardné zásobníky papiera

zásobník 1: 550 listov, A6-A3, 60-210 g/m2
Strana 2 z 6

Voliteľné zásobníky papiera

zásobník 3: 500 listov, A4, 60-90 g/m2

Ručný podávač

100 listov, A6-A4, 60-210 g/m2

Automatická obojstranná tlač

A4, 60-210 g/m2

Toner

Simitri HD polymerizovaný toner

3. Stolový počítač Lenovo S510 TWR

parametre uvedené nižšie

Procesor

Intel® Core™ i7-6700 Processor (8M Cache, up to 4.00 GHz)

Operačná pamäť

8 GB, DDR4, 2133 MHz (32GB max, free slots:1)

Pevný disk

1TB 7200rpm

Optická mechanika

DVD RW

Rozhranie

1x Display Port, 1x VGA, 6xUSB 3.0, 2x USB 2.0, 1x RJ-45, 1x
Slúchadlá, 1x Mikrofón ,1x Card reader ,3x Audio

Grafická karta

integrovaná

Operačný systém

Windows 7 Professional s možnosťou rozšírenia na Windows 10
Professional

Komunikácia

Gigabit Ethernet, WiFi Intel 3165 1x1AC + Bluetooth

Príslušenstvo

Klávesnica (slovensko – anglická), myš: USB

4. Stolový počítač HP Pavilion 560

parametre uvedené nižšie

Procesor

Intel Core i7 6700 Skylake (8M Cache, 3 400 MHz)

Operačná pamäť

16 GB, DDR4, 2133 MHz

Pevný disk

SSD 128GB + HDD 1TB 7200 otáčok

Grafická karta

NVIDIA GeForce GTX 1060, 3 072 MB

Optická mechanika

DVD±RW

Rozhranie

DVI, HDMI, DisplayPort, LAN, Výstup pre slúchadlá/reproduktor,
Vstup pre mikrofón, USB 3.1 Type-C

Operačný systém

Windows 10 Home

Komunikácia

Bluetooth, Čítačka pamäťových kariet, Wi-Fi

Príslušenstvo

Klávesnica, myš

5. Monitor 23,8" Lenovo ThinkVision T2424p

parametre uvedené nižšie

Uhlopriečka displeja

23,8“

Rozlíšenie displeja

Full HD (1920 x 1080)

Pomer strán

16:9

Displej

IPS

Rýchlosť odozvy

7 ms

Obnovovacia frekvencia

75 Hz

Jas

250 cd/m2

Farebná hĺbka

Farebná hĺbka 8 bit

Povrch displeja

Matný

Grafické vstupy

HDMI 1.4 a starší, D-SUB (VGA), DisplayPort

Ostatné vstupy/výstupy

USB 3.0 (3.1 gen1), Slúchadlový výstup

Výbava

USB Hub, Pivot, Nastaviteľná výška, VESA kompatibilný

Obsah balenia

VGA kábel, DisplayPort kábel, USB 3.0 kabel, Napájací kábel

6. Monitor 24" HP EliteDisplay E240

parametre uvedené nižšie

Uhlopriečka displeja

24“

Rozlíšenie displeja

Full HD (1920 x 1080)

Pomer strán

16:9

Displej

IPS
Strana 3 z 6

Rýchlosť odozvy

7 ms

Obnovovacia frekvencia

60 Hz

Jas

250 cd/m2

Farebná hĺbka

8 bit

Povrch displeja

Antireflexný

Grafické vstupy

HDMI 1.4 a starší, D-SUB (VGA), DisplayPort

Ostatné vstupy/výstupy

USB 2.0

Výbava

USB Hub, Pivot, Nastaviteľná výška, VESA kompatibilný

Obsah balenia

VGA kábel, DisplayPort kábel, USB 3.0 kabel, Napájací kábel

7. Monitor 27" Dell S2715H

parametre uvedené nižšie

Uhlopriečka displeja

27“

Rozlíšenie displeja

Full HD (1920 x 1080)

Pomer strán

16:9

Displej

IPS

Rýchlosť odozvy

6 ms

Obnovovacia frekvencia

60 Hz

Jas

250 cd/m2

Farebná hĺbka

8 bit

Povrch displeja

Lesklý

Grafické vstupy

HDMI 1.4 a starší, D-SUB (VGA)

Ostatné vstupy/výstupy

USB 2.0, Slúchadlový výstup, Audio analog vstup

Výbava

Reproduktory, USB Hub, Nastaviteľná výška, VESA

Obsah balenia

Napájací kábel

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia, miestom plnenia je sídlo objednávateľa.
Dodávaný tovar musí byť nový a nepoužívaný.
Podkladom pre zaplatenie kúpnej ceny bude faktúra vystavená dodávateľom. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie
faktúry dňom riadneho a včasného dodania predmetu zmluvy po podpise preberacieho protokolu poverenými zástupcami
oboch zmluvných strán.
Objednávateľ si vyhradzuje právo v lehote 90 dní dodaný tovar kedykoľvek vrátiť bez udania dôvodu. V prípade, ak takáto
skutočnosť nastane po uhradení faktúry, objednávateľovi budú vrátené finančné prostriedky v plnej výške. Objednávateľ má
tak možnosť odskúšania jednotlivých zariadení po dobu 90 dní.
Objednávateľ bude oprávnený odstúpiť od zmluvy v zmysle § 19 zákona o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ( ďalej len ,,zákon o verejnom obstarávaní") alebo pri podstatnom porušení
zmluvy alebo v prípadoch uvedených v týchto osobitných požiadavkách na plnenie alebo na základe dôvodov uvedených v
Obchodných podmienkach elektronického trhoviska verzia 3.1 účinná odo dňa 01.02.2017.
Dodávateľ má povinnosť zapísať sa do registra partnerov verejného sektora, ak sú splnené podmienky podľa § 2 zákona č.
315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Nesplnenie tejto povinnosti
podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní bude mať za následok odstúpenie od zmluvy zo strany objednávateľa.
Dodávateľ potvrdzuje, že sa pred uzatvorením tejto zmluvy riadne oboznámil s Funkčnou, Technickou špecifikáciou predmetu
zákazky a Osobitnými požiadavkami na plnenie predmetu zákazky.
Dodávateľ poskytne objednávateľovi na dodaný tovar bezplatný záručný servis počas záručnej doby 36 mesiacov.
Dodávateľ do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy predloží objednávateľovi:
1. Dodávateľ predloží originál alebo úradne overenú kópiu aktuálne platného certifikátu ISO 9001 a predchádzajúceho
certifikátu ISO 9001, alebo rovnocenné osvedčenia vydané príslušnými orgánmi členských štátov EU na zabezpečenie kvality
podľa požiadaviek na vystavenie príslušného certifikátu, ktorý potvrdzuje, že uchádzač má vo svojej organizácii zavedený
systém manažérstva kvality.

Strana 4 z 6

2. Dodávateľ predloží originál alebo úradne overenú kópiu aktuálne platného certifikátu ISO 14 001, alebo rovnocenné
osvedčenia vydané príslušnými orgánmi členských štátov EU na zabezpečenie kvality podľa požiadaviek na vystavenie
príslušného certifikátu, ktorý potvrdzuje, že dodávateľ má vo svojej organizácii zavedený systém environmentálneho
manažérstva.
3. Dodávateľ predloží originál alebo úradne overenú kópiu aktuálne platného certifikátu, týkajúceho sa obchodného
partnerstva s výrobcom ponúkaných zariadení.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy predloží objednávateľovi:
1. zoznam, v ktorom uvedie údaje kontaktnej osoby (meno, priezvisko, telefón, e-mail, adresu).
2. podrobný rozpočet s uvedením jednotkových cien jednotlivých položiek vychádzajúci z celkovej ceny plnenia podľa
Technickej špecifikácie predmetu zákazky. Jednotkové ceny položiek musia byť uvedené na maximálne dve desatinné miesta.
3. doklad o oprávnení dodávať tovar, ktorý zodpovedá predmetu zákazky.
Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje:
1. Ak dodávateľ dodáva tovar v rozpore s požadovanou Technickou špecifikáciou predmetu zákazky alebo tovar neposkytuje
vôbec.
2. Ak je dodávateľ v omeškaní, t.j. neplní riadne a včas svoje záväzky vyplývajúce mu zo zmluvy a podľa požiadaviek
objednávateľa.
3. Ak dodávateľ nepredloží doklad o oprávnení dodávať tovar, ktorý zodpovedá predmetu zákazky podľa § 32 ods. 1 písm. e)
zákona o verejnom obstarávaní do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
4. Ak dodávateľ nepredloží uvedené platné certifikáty noriem ISO.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
07.08.2017 12:00:00 - 29.09.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

projekt

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 129 458,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 155 350,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 5 z 6

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 04.08.2017 11:42:01
Objednávateľ:
Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

