Kúpna zmluva č. Z201737713_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štátny geologický ústav Dionýza Štúra
Mlynská dolina 1, 81704 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
31753604
2020719646
SK2020719646
SK37 8180 0000 0070 0039 0960
0259375319

Dodávateľ:
Obchodné meno:

AXON PRO, s.r.o.

Sídlo:

Černyševského 26, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31387811

DIČ:

2020304440

IČ DPH:

SK2020304440

Číslo účtu:

sk9311000000002628080455

Telefón:

0262410360

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérové produkty

Kľúčové slová:

Softvérové produkty, softvérové balíky, informačné systémy

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48761000-0 - Antivírusový
softvérový balík; 48900000-7 - Rôzne softvérové balíky a počítačové systémy; 48310000-4
- Softvérový balík na vytváranie dokumentov; 48326000-9 - Softvérový balík na vytváranie
máp; 48322000-1 - Grafický softvérový balík; 48460000-0 - Analytický, vedecký,
matematický a prognostický softvérový balík; 72261000-2 - Softvérové podporné služby;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Predmetom zákazky je dodávka softvérových produktov a špeciálnych softvérových produktov pre vlastné potreby
verejného obstarávateľa ako objednávateľa.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Softvérové produkty pre miesto plnenia Bratislava:

súbor

1

1.1 Licencia pre ESET Endpoint Antivirus pre 300 PC na
1 rok

licencia

1

1.2 Licencia pre ESET Mail Security Linux pre 200
mailových schránok na 1 rok

licencia

1

1.3 Vývojové štúdio na vývoj a konverziu webových
aplikácií

ks

1

1.4 Licencia pre Adobe Creative Cloud for Teams MP
ML na 1 rok

licencia

3

1.5 Licencia pre Adobe Acrobat Pro DC na 1 rok

licencia

1

Strana 1 z 9

Minimum

Maximum

Presne

1.6 Softvérový balík - kancelárske aplikácie (profesionál)

ks

1

1.7 Softvér na výpočet stability svahov

ks

1

1.8 Upgrade pre CorelDRAW Graphics Suite

ks

8

2. Softvérové produkty pre miesto plnenia Spišská Nová
Ves:

súbor

1

2.1 Softvérový balík - kancelárske aplikácie (štandard)

ks

4

2.2 Softvér na výpočet stability svahov

ks

1

2.3 Upgrade softvéru geografického informačného
systému

ks

3

2.4 Softvér na konvertovanie rastrov na vektor

ks

1

3. Softvérové produkty pre miesto plnenia Košice:

súbor

1

3.1 Maintenace pre ISATIS 2017 na 1 rok

ks

1

3.2 Softvér geografického informačného systému

ks

1

3.3 Softvér na vynášanie profilov vrtov

ks

1

3.4 Softvér na vynesenie geologického rezu

ks

1

3.5 Softvér na posúdenie stability svahu

ks

1

3.6 Softvér laboratórium mechaniky zemín

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Softvérové produkty pre miesto plnenia Bratislava:
1.1 Licencia pre ESET Endpoint Antivirus pre 300 PC na
1 rok

Minimálne parametre: Licencia pre ESET Endpoint Antivirus pre
300 PC na 1 rok.

.-pokračovanie

Predĺženie prístupu k aktualizačným databázam komplexnej
antivírusovej ochrany na dobu 1 rok formou licencie zasielanej v
elektronickej podobe pre antivírusovú ochranu počítačov a
serverov.

.-pokračovanie

Zabezpečenie antivírusovej a antispywarovej ochrany počítačovej
siete, podnikových dát a jednotlivých PC.

1.2 Licencia pre ESET Mail Security Linux pre 200
mailových schránok na 1 rok

Minimálne parametre: Licencia pre ESET Mail Security Linux pre
200 mailových schránok na 1 rok.

.-pokračovanie

Predĺženie prístupu k aktualizačným databázam komplexnej
antivírusovej ochrany na dobu 1 rok formou licencie zasielanej v
elektronickej podobe pre antivírusovú ochranu mailovej
komunikácie.

.-pokračovanie

Zabezpečenie antivírusovej a antispamovej ochranu mailovej
komunikácie.

1.3 Vývojové štúdio na vývoj a konverziu webových
aplikácií

Minimálne parametre: Komerčný SW balík na vývoj aplikácii
minimálne v JavaScripte a Pythone (súčasťou môže byť aj PHP,
Java,C++) a umožňujúci správu databáz.

.-pokračovanie

Podmienky pre JavaScripty: Vývoj natívnych aplikácií pre mobilné
zariadenia pomocou HTML, CSS a JavaScripty. Vstavaná podpora
pre procesor kaskádových štýlov min. Sass, PostCSS.

.-pokračovanie

Vstavaný debugger pre javascripty s pomienenými brekpointmi.
Podpora pre framework React, ReactNative, Meteor a Angular.

.-pokračovanie

Podpora pre automatizované publikačné systému Gulp , Webpack.
Vstavaná podpora pre spúšťanie, ladenie a UNIT testovanie pre
serverové JavaScripty aplikácie.

.-pokračovanie

(JavaScripty sú pustené natívne na servery pomocou aplikačného
servera na to prispôsobenom, bez konverzie do iného
programovacieho jazyka).

.-pokračovanie

Podmienky pre Python: Integrované IPython Notebook, s podporou
Anaconda a rôznych vedeckých balíčkov. Podpora pre vývoj
geoprocesných služieb.

Strana 2 z 9

.-pokračovanie

Podmienky pre správu databáz: Prostredie musí umožňovať
správu databáz rôznych komerčných aj OpenSource platforiem:

.-pokračovanie

Vyžaduje sa kompatibilita najmä s PostgreSQL, Oracle, MySQL a
Microsoft SQL Server. Podporovaný operačný systém MS
Windows 32/64 bit.

1.4 Licencia pre Adobe Creative Cloud for Teams MP
ML na 1 rok

Minimálne parametre: Obnova ročnej licencie pre Adobe Creative
Cloud for Teams MP ML (vr. SK) Commercial (12 mesiacov).

1.5 Licencia pre Adobe Acrobat Pro DC na 1 rok

Minimálne parametre: Obnova ročnej licencie pre Adobe Acrobat
Pro DC

1.6 Softvérový balík - kancelárske aplikácie (profesionál)

Minimálne parametre: Profesionálna sada kancelárskych aplikácii,
ktorá obsahuje aplikáciu pre úpravu textov, aplikáciu pre tvorbu
tabuliek, aplikáciu pre prezentácie,

.-pokračovanie

aplikáciu pre vytváranie vlastnoručných zápisov, aplikáciu pre
spracovanie a tvorbu relačných databáz, emailového klienta,

.-pokračovanie

textový a grafický editor s plnou podporou (vytváranie, editovanie)
formátov: doc, docx, xls, xlsx, msg, pps, ppsx, ppt, pptx, mdb,
accdb.

.-pokračovanie

Podporovaný operačný systém MS Windows 32/64 bit. Softvér
musí byť v slovenskom jazyku.

1.7 Softvér na výpočet stability svahov

Minimálne parametre: Program na výpočet stability svahov:
polygonálna šmyková plocha – výpočtová metóda podľa Sarmu a
Spencera;

.-pokračovanie

kruhová šmyková plocha – výpočtová metóda podľa Bishopa,
Pettersona, Spencera.

.-pokračovanie

Možnosť definovať priebeh šmykovej plochy s alternatívou je
optimalizácie. Možnosť realizácie stabilitného výpočtu pri
efektívnych alebo totálnych parametroch zemín.

.-pokračovanie

Možnosť výpočtu stability zárezov, násypov a kotevných oporných
konštrukcií. Posúdenie stupňa bezpečnosti podľa EN 1997-1 alebo
klasickým spôsobom.

.-pokračovanie

Možnosť modelovať hladinu podzemnej vody. Možnosť zadávať
hladinu podzemnej vody viacerými spôsobmi (voľnú hladinu,
koeficient Ru, pórový tlak ...).

.-pokračovanie

Možnosť počítať s vodou nad povrchom terénu. Možnosť vytvárať
projekt vo vrstvách. Možnosť postupného vytvárania projektu v
rámci jedného stabilitného riešenia – fázy budovania.

.-pokračovanie

Možnosť zahrnúť do výpočtu vplyv všetkých kotiev. Možnosť
zahrnúť do výpočtu ľubovoľné zvislé a vodorovné priťaženie.
Možnosť zahrnúť do výpočtu prítomnosť tuhých telies.

.-pokračovanie

Možnosť simulácie účinku zemetrasenia. Možnosť definovať
foliaciu horninového prostredia. Možnosť voľby parciálnych
súčiniteľov podľa Národných príloh EN 1997.

.-pokračovanie

Možnosť realizovať výpočet podľa teórie medzných stavov a tiež aj
stupňa bezpečnosti. Možnosť zadať do výpočtu geovýstuhy.
Databáza zemín podľa STN 73 1001. Import a export údajov vo
formáte *.DXF.

1.8 Upgrade pre CorelDRAW Graphics Suite

Minimálne parametre: Upgrade softvéru vektorového grafického
editora CorelDRAW Graphics Suite z verzie 16 na aktuálnu verziu
X8. Podporovaný operačný systém MS Windows 32/64 bit.

2. Softvérové produkty pre miesto plnenia Spišská Nová
Ves:
2.1 Softvérový balík - kancelárske aplikácie (štandard)

Minimálne parametre: Štandardná sada kancelárskych aplikácii,
ktorá obsahuje aplikáciu pre úpravu textov, aplikáciu pre tvorbu
tabuliek, aplikáciu pre prezentácie,

.-pokračovanie

aplikáciu pre vytváranie vlastnoručných zápisov, emailového
klienta,

.-pokračovanie

textový a grafický editor s plnou podporou (vytváranie, editovanie)
formátov: doc, docx, xls, xlsx, msg, pps, ppsx, ppt, pptx, mdb,
accdb.

Strana 3 z 9

.-pokračovanie

Podporovaný operačný systém MS Windows 32/64 bit. Softvér
musí byť v slovenskom jazyku.

2.2 Softvér na výpočet stability svahov

Minimálne parametre: Program na výpočet stability svahov:
polygonálna šmyková plocha – výpočtová metóda podľa Sarmu a
Spencera;

.-pokračovanie

kruhová šmyková plocha – výpočtová metóda podľa Bishopa,
Pettersona, Spencera.

.-pokračovanie

Možnosť definovať priebeh šmykovej plochy s alternatívou je
optimalizácie. Možnosť realizácie stabilitného výpočtu pri
efektívnych alebo totálnych parametroch zemín.

.-pokračovanie

Možnosť výpočtu stability zárezov, násypov a kotevných oporných
konštrukcií. Posúdenie stupňa bezpečnosti podľa EN 1997-1 alebo
klasickým spôsobom.

.-pokračovanie

Možnosť modelovať hladinu podzemnej vody. Možnosť zadávať
hladinu podzemnej vody viacerými spôsobmi (voľnú hladinu,
koeficient Ru, pórový tlak ...).

.-pokračovanie

Možnosť počítať s vodou nad povrchom terénu. Možnosť vytvárať
projekt vo vrstvách. Možnosť postupného vytvárania projektu v
rámci jedného stabilitného riešenia – fázy budovania.

.-pokračovanie

Možnosť zahrnúť do výpočtu vplyv všetkých kotiev. Možnosť
zahrnúť do výpočtu ľubovoľné zvislé a vodorovné priťaženie.
Možnosť zahrnúť do výpočtu prítomnosť tuhých telies.

.-pokračovanie

Možnosť simulácie účinku zemetrasenia. Možnosť definovať
foliaciu horninového prostredia. Možnosť voľby parciálnych
súčiniteľov podľa Národných príloh EN 1997.

.-pokračovanie

Možnosť realizovať výpočet podľa teórie medzných stavov a tiež aj
stupňa bezpečnosti. Možnosť zadať do výpočtu geovýstuhy.
Databáza zemín podľa STN 73 1001. Import a export údajov vo
formáte *.DXF.

2.3 Upgrade softvéru geografického informačného
systému

Minimálne parametre: Upgrade softvéru geografického
informačného systému: MapInfo Professional; z verzie MapInfo
Professional 12.5 na aktuálnu verziu (MapInfo Pro 16, príp.
vyššiu).

.-pokračovanie

Podporovaný operačný systém MS Windows 32/64 bit.

2.4 Softvér na konvertovanie rastrov na vektor

Minimálne parametre: Softvér na rozšírenú konverziu rastrov na
vektor pre automatickú digitalizáciu máp.

.-pokračovanie

Program má celý rad možností prepracovania pre jemnejšiu
kontrolu nad vektorizačným procesom, pre dosiahnutie čo
najlepších výsledkov.

.-pokračovanie

Umožňuje použiť na presné prepracovanie papierových máp,
grafov, leteckých fotografií alebo akýchkoľvek iných vynesených
informácií do univerzálneho digitálneho formátu,

.-pokračovanie

ktorý môže byť použitý s iným softvérom. Dokáže vytvoriť nové
mapy od základu alebo upraviť akúkoľvek mapu, kresbu, obrázok
alebo súbor dát, ktoré sú do neho importované.

.-pokračovanie

Rieši problém kombinácie dátových súborov v rôznych
súradnicových systémoch poskytnutím rozsiahlych nástrojov na
transformáciu dát do jedného kohezívneho súradnicového
systému.

.-pokračovanie

Podporovaný operačný systém MS Windows 32/64 bit.

3. Softvérové produkty pre miesto plnenia Košice:
3.1 Maintenace pre ISATIS 2017 na 1 rok

Minimálne parametre: Ročné predplatné údržby a technickej
podpory softvéru pre 3D/4D priestorové geoštatistické
modelovanie ISATIS verzie 2017. Podporovaný operačný systém
MS Windows 32/64 bit.

3.2 Softvér geografického informačného systému

Minimálne parametre: Stolný softvér geografického informačného
systému; - konektivita na databázy priestorových geografických dát
prostredníctvom protokolov WMS a WFS, vyhľadávanie v
katalógoch CSW;

Strana 4 z 9

.-pokračovanie

- tvorba tematických kartografických výstupov, tlač do PDF; prístup k dátam prostredníctvom štandardného rozhrania ODBC,

.-pokračovanie

- podpora formátov: dátové (txt, xls, xlsx, mdb, accdb, dbf),
vektorové (tab, shp, dwg, dxf), rastrové/grid (asc, mig, adf, img,
dem, dt0, dt1, dt2, bil, ecw, ers, grd, geotiff),

.-pokračovanie

rastrové/image: (jpg, tif, bmp, wmf), aplikačné (wor, mbx); - plná
podpora Křovákovho (S-JTSK) kartografického zobrazenia,

.-pokračovanie

- selekcia tabelárnych aj geografických dát pomocou
štruktúrovaného dopytového jazyka s podporou logických
operátorov, matematických, textových, štatistických a
geografických funkcií.

.-pokračovanie

Podporovaný operačný systém MS Windows 32/64 bit.

3.3 Softvér na vynášanie profilov vrtov

Minimálne parametre: Program na vynášanie profilov vrtov.
Program vynáša záznam o vrte a vrty ukladá do súboru, ktorý
umožní nasledovné spracovanie.

.-pokračovanie

Výsledkom programu je formulár grafickej dokumentácie vrtu. Na
obrazovke je možné opraviť zadanie.

.-pokračovanie

V programe je zabudované znázornenie jednotlivých vrstiev
geologického profilu predpísanými značkami.

.-pokračovanie

V dodávke je vyše 200 rôznych výplní, a to jednak vychádzajúce z
pokynu "Metodika zostavovania hydrogeologických máp" z roku
1991, jednak z noriem STN 72 0511 a 72 0512.

.-pokračovanie

Program má variabilný formulár, kde je možne si vybrať rôzne
možnosti vynášania údajov spolu napr. s tabuľkou vlastností
jednotlivých vrstiev.

.-pokračovanie

Variabilná je aj hlavička s údajmi o vrte. Program potrebuje pre
svoj beh WindowsXP, Vista, event. Windows7.

3.4 Softvér na vynesenie geologického rezu

Minimálne parametre: Program na vynesenie geologického rezu.
Program vynáša geologické profily a rezy. Na obrazovke je možné
zadať v situácii priebeh rezu.

.-pokračovanie

Program umožňuje import údajov zo súborov programu Vrty, ako aj
pridávanie nových bodov rezu. V programe je zabudované
znázornenie jednotlivých vrstiev geologického profilu predpísanými
značkami.

.-pokračovanie

V dodávke je vyše 200 rôznych výplní, a to jednak vychádzajúce z
pokynu "Metodika zostavovania hydrogeologických máp" z roku
1991, jednak z noriem STN 72 0511 a 72 0512.

.-pokračovanie

Program potrebuje pre svoj beh WindowsXP, Vista,
event.Windows7.

3.5 Softvér na posúdenie stability svahu

Minimálne parametre: Program na posudenie stability svahu.
Program slúži pre výpočet stupňa stability svahu.

.-pokračovanie

Táto úloha je jednou zo základných úloh inžiniersko-geologického
prieskumu, ako aj sanačných a projekčných posudkov.

.-pokračovanie

Program používa tri metódy pre stanovenie stupňa stability, jak
najjednoduchšiu, ale najmenej presnú Petterssonovu metódu, tak
aj dve presnejšie metódy, a to modifikovanú Bishopovu a
Woldtovu.

.-pokračovanie

Program je určený pre prostredie Windows, a to predovšetkým
WindowsXP, Vista event.Windows7.

3.6 Softvér laboratórium mechaniky zemín

Minimálne parametre: Laboratórium mechaniky zemín. Program
vynáša a vyhodnocuje granulometrické rozbory, rozbory medze
tekutosti, fyzikálne rozbory zemín, vynáša krivky zrnitosti,

.-pokračovanie

počíta koeficient filtrácie zo zrnitosti, vynáša Scheibleho kritérium
namŕzavosti a zatrieďuje zeminy podľa normy STN 73 1001.

.-pokračovanie

Na obrazovke je možné vytvoriť rôznu kombináciu formulárov pre
vyhodnotenie rozborov a uložiť ju ako šablónu pre pravideľné
vyhodnocovanie.

Strana 5 z 9

.-pokračovanie

2.4

Program obsahuje aj nové ISO normy pre zatriedenie zemín a
kuželovú skúšku pre Atterbergerove medze. Program potrebuje
pre svoj beh WindowsXP, Vista, event.Windows7.

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
V prípade licencií požaduje objednávateľ existujúce licenčné kľúče zachovať /ak je uplatniteľné/.
Vrátane balného, poštovného/dopravy na miesta plnenia uvedené v technickej špecifikácia predmetu zákazky. Cena musí
zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného tovaru vrátane poskytnutia licencie, automatických aktualizácií a
podpory, poskytnutia softvérových podporných služieb, ak je uplatniteľné.
Úspešný uchádzač ako dodávateľ je povinný do 7 dní od uzatvorenia zmluvy, teda ešte pred samotným plnením zmluvy,
predložiť objednávateľovi podrobný aktualizovaný položkovitý rozpočet s uvedením jednotkových cien jednotlivých položiek
predmetu zmluvy podľa technickej špecifikácie v zložení: jednotkové ceny v EUR bez DPH, celková cena v EUR bez DPH,
sadzba DPH, celková cena s DPH.
Dodávateľ je povinný do 7 dní od uzatvorenia zmluvy, teda ešte pred samotným plnením zmluvy, predložiť rozpis sadzby DPH
a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia zahŕňajúce rôzne sadzby DPH.
Dodávateľ je povinný do 7 dní od uzatvorenia zmluvy, teda ešte pred samotným plnením zmluvy, predložiť objednávateľovi
návrh na plnenie predmetu zmluvy (špecifikácia tovaru, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu, ak je uplatniteľné)
preukazujúci splnenie všetkých požadovaných parametrov.
Dodávateľ je povinný do 7 dní od uzatvorenia zmluvy, teda ešte pred samotným plnením zmluvy, predložiť platný výpis z
registra trestov právnickej osoby spolu s výpismi z registra trestov zákonom vymenovaných osôb štatutárneho orgánu, t. j.
člena štatutárneho orgánu, člena dozorného orgánu, prokuristu, aksplnenie predmetnej podmienky už nevyplýva z doplnenia
dokladov do zoznamu hospodárskych subjektov, ktorý je vedený ÚVO. Požadované doklady musia byť platné ku dňu
predloženia a uchádzač ich predloží ako originál, alebo úradne overené kópie.
Objednávateľ posúdi dokumenty predložené dodávateľom a do 3 pracovných dní (pondelok - piatok) odo dňa ich doručenia
oznámi dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložené dokumenty:
- preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, alebo
- nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na ich
doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže splnenie
všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude považovať za závažné porušenie
zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
Objednávateľ požaduje čiastkové plnenie predmetu zmluvy. Lehoty dodania predmetu zmluvy sú nasledovné: 1) pre položku č.
1.1 do 17.08.2017; 2) pre položku č. 1.2 do 30.11.2017; 3) pre položky č. 1.3 až č. 1.8, položky č. 2.1 až 2.4 a pre položky č.
3.1 až 3.6 do 4 týždňov odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy. V prípade licencii dodávateľ najneskôr v objednávateľom
stanovených termínoch zašle licenčné súbory spolu s prihlasovacími údajmi na e-mailovú adresu/y objednávateľa, ktorá/-é mu
bude/-ú doručená zo strany objednávateľa do 3 pracovných dní (pondelok - piatok) od uzatvorenia zmluvy.
Dodávateľ je povinný v prípade omeškania s dodaním tovaru z dôvodov mimoriadnych udalostí písomne požiadať
objednávateľa o predĺženie termínu dodania tovaru a uviesť dôvody požadovanej zmeny termínu dodania tovaru.
Objednávateľ je povinný bez zbytočného odkladu písomne oznámiť dodávateľovi svoj súhlas/nesúhlas s predĺženým termínom
dodania.
Objednávateľ zašle dodávateľovi meno a priezvisko kontaktnej osoby/kontaktných osôb objednávateľa, kontaktný e-mail a
kontaktný telefón osoby/osôb zodpovednej/-ých za plnenie predmetu zmluvy (preberanie predmetu plnenia) do 3 pracovných
dní (pondelok - piatok) od uzatvorenia zmluvy.
Dodávateľ je povinný pre potreby plnenia zmluvy zaslať objednávateľovi meno a priezvisko kontaktnej osoby, kontaktný e-mail
a kontaktný telefón osoby zodpovednej za plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzatvorenia zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje, že bude zodpovedný za kvalitu plnenia predmetu zmluvy a to aj v prípade, že bude určitú oblasť
predmetu zmluvy realizovať subdodávkou.
V prípade licencii do ceny obstarávanej softvérovej licencie musia byť zahrnuté celkové náklady (TCO), náklady na nákup
alebo zapožičanie licencie (do nákladov na nákup alebo zapožičanie licencie sa požaduje uviesť aj všetky licencie pre
používanie kompletného riešenia bez ohľadu na akékoľvek už existujúce licencie vo vlastníctve verejného obstarávateľa),
náklady na školenie používateľov a správcov (ak sú potrebné),
náklady na (nevyhnutný) upgrade softvéru (do nákladov na nevyhnutný upgrade softvéru sa započítavajú aj náklady na
upgrade všetkého softvéru nutného k plnej funkčnosti obstarávaného softvéru), náklady na záruky spojené s prevádzkou
softvéru.

Strana 6 z 9

Platby za plnenie predmetu zmluvy sa budú uskutočňovať po čiastkovom protokolárnom dodaní predmetu zmluvy /príslušného
množstva tovaru/ a to na základe dodávateľom vystavených faktúr doručených objednávateľovi pričom súčasťou faktúry bude
aj dodací list podpísaný oboma zmluvnými stranami.
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku. Faktúry sú splatné 30 dní odo
dňa ich doručenia objednávateľovi. Faktúry musia obsahovať náležitosti daňového dokladu.
Objednávateľ preddavky ani zálohy neposkytuje.
Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy ako aj osobitných požiadaviek na plnenie je
podstatným porušením zmluvy a má za následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy.
Nedodržanie akejkoľvek podmienky alebo požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY (OLP):
1.„Softvér“ znamená (i) štandardizovaný počítačový program alebo počítačové programy špecifikované v OLP, ktorý nie je
upravovaný, tj. customizovaný pre konkrétneho používateľa, (ii) obsah diskov, CD-ROM, DVD médií, správ elektronickej pošty
a ich všetkých prípadných príloh, alebo iných nosičov dát, na ktoré sa vzťahujú tieto OLP, vrátene Softvéru dodaného vo forme
objektového spustiteľného kódu na CD-ROM, DVDmédiu, iných nosičoch dát, elektronickou poštou cez počítačovú sieť
internet,
(iii) so Softvérom súvisiace vysvetľujúce materiály a akákoľvek dokumentácia, najmä akýkoľvek popis Softvéru, jeho
špecifikácia, popis vlastností, popis ovládania, popis operačného prostredia v ktorom sa Softvér používa, návod na použitie
alebo inštaláciu Softvéru alebo akýkoľvek popis správneho používania Softvéru (ďalej len „Dokumentácia“) a (iv) kópie
Softvéru a ak sú dodané Používateľovi aj opravy prípadných chýb Softvéru, dodatky k Softvéru, update, upgrade, nové verzie
Softvéru a všetky aktualizácie súčastí Softvéru, na ktoré Výrobca Softvéru udeľuje Licenciu (ďalej len „Poskytovateľ“).
2. Licencia. Poskytovateľ udeľuje Používateľovi, a to aj nepriamo prostredníctvom siete svojich distribútorov a resellerov,
odplatné, nevýhradné a neprevoditeľné právo na používanie Softvéru vrátane jeho prípadných aktualizácií za podmienok
stanovených týmito OLP (ďalej len „Licencia“), čo znamená právo nainštalovať Softvér na pevný disk počítača alebo na iné
podobné médium slúžiace na trvalé ukladanie dát, inštaláciu a ukladanie Softvéru do pamäte počítačového systému, na
vykonávanie, na ukladanie a na zobrazovanie Softvéru na počítačových systémoch.
Licencia podlieha obmedzeniam , ktoré sú uvedené v OLP. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, poskytnutím Licencie
Používateľ za žiadnych okolností nenadobúda k Softvéru vlastnícke práva, jedná sa výlučne o odplatné, územne a časovo
obmedzené právo používať Softvér po dohodnutú dobu.
3. Obmedzenia licencie. Licencia je obmedzená nasledovnými podmienkami, ktoré je Používateľ povinný dodržiavať:
a) Práva z Licencie musí Používateľ vykonávať osobne alebo prostredníctvom svojich prípadných zamestnancov alebo
dodávateľov služieb v mieste prevádzok Používateľa.
b) Používateľ môže Softvér použiť výlučne iba na zabezpečenie svojej činnosti v rozsahu Licencie a nie na poskytovanie
služieb tretím stranám.
c) Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkou práva vytvoriť jedinú kópiu Softvéru na médiu určenom na trvalé ukladanie dát
ako záložnú kópiu, za predpokladu, že záložná kópia Softvéru sa nebude inštalovať alebo používať na inom počítačovom
systéme. Vytvorenie akejkoľvek ďalšej kópie Softvéru je porušením OLP.
d) Softvér je zakázané šíriť, oddeľovať jeho časti alebo vytvárať odvodené verzie Softvéru.
e) Používať, upravovať, prekladať, reprodukovať, alebo prevádzať práva na používanie Softvéru alebo kópie Softvéru inak,
než je výslovne uvedené v OLP je zakázané.
f) Softvér je zakázané zapožičať, predať, sublicencovať alebo prenajať inej osobe.
g) Softvér je zakázané vziať do prenájmu od inej osoby.
h) Je zakázané Softvér spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsiť
získať zdrojový kód Softvéru s výnimkou rozsahu, v ktorom je takéto obmedzenie výslovne zakázané zákonom.
i) Softvér je možné používať iba spôsobom, ktorý je v súlade so všetkými platnými právnymi predpismi v právnom systéme, v
ktorom sa Softvér používa, najmä (nie však výlučne) v súlade s platnými obmedzeniami vyplývajúcimi z autorského práva a
ďalších práv duševného vlastníctva.
4. Práva k softvéru a výhrada práv. Softvér a všetky s ním súvisiace práva, najmä (nie však výlučne ) vlastnícke práva a práva
duševného vlastníctva v ňom obsiahnuté, patria Poskytovateľovi alebo jeho dodávateľom licencií. Tieto práva sú chránené
ustanoveniami medzinárodných dohôd a všetkými ďalšími aplikovateľnými zákonmi krajiny, v ktorej sa Softvér používa.
Zdrojový kód Softvéru je obchodným tajomstvom Poskytovateľa a jeho prípadných dodávateľov licencií a Používateľ k nemu
nemá a ani nezískava žiadne práva alebo vlastníctvo. Štruktúra, organizácia a kód Softvéru sú obchodným tajomstvom alebo
Dôvernými informáciami Poskytovateľa alebo jeho dodávateľov licencií.
Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkami explicitne uvedenými v OLP. Akékoľvek kópie, ktoré Používateľ smie vytvoriť
podľa OLP, musia obsahovať rovnaké upozornenia na autorské a vlastnícke práva, aké sú uvedené na alebo v Softvéri.

Strana 7 z 9

V prípade, že Používateľ v rozpore s ustanoveniami OLP bude spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového
kódu alebo sa iným spôsobom pokúsi získať zdrojový kód, získané informácie sa budú automaticky a neodvolateľne
považovať za prevedené na Poskytovateľa a vlastnené v plnom rozsahu Poskytovateľom od okamihu ich vzniku. Všetky práva
k Softvéru, okrem práv ktoré Poskytovateľ Používateľovi výslovne udelil na základe OLP, si Poskytovateľ výslovne vyhradzuje
pre seba.
5. Záruky a obmedzenia.
a) Poskytovateľ zaručuje, že má právo udeliť Licencie na používanie Softvéru Používateľovi.
b) Poskytovateľ zaručuje, že každý Softvér má v zásade také vlastnosti, aké sú popísané v dokumentácií a jej prípadných
aktualizáciách a že média, na ktorých bol Softvér dodaný Používateľovi sú čitateľné a neobsahujú škodlivé programy. V
prípade porušenie záruk uvedených v tomto odseku má Používateľ právo na (i) odstránenie vady Softvéru; (ii) dodanie
Softvéru bez vady alebo ukončenie Licencie pre príslušný softvérovýprodukt a vrátenie Licenčného poplatku zaplateného za
takýto Softvér za príslušné obdobie.
c) Poskytovateľ výslovne vyhlasuje, že okrem vyššie uvedených záruk neposkytuje žiadne ďalšie výslovné alebo implikované
prehlásenia alebo záruky, najmä nie záruky predajnosti alebo vhodnosti pre konkrétny účel alebo záruky, že Softvér (i) sa
zhoduje (ii) spĺňa alebo je v súlade požiadavkami určenými zákonmi, nariadeniami, všeobecne záväznými právnymi predpismi
alebo požiadavkami akéhokoľvek orgánuverejnej správy.
Príslušní dodávatelia licencií poskytli ich softvér Poskytovateľovi v stave „ako stojí a leží.“ Poskytovateľ ani jeho dodávatelia
licencií nedávajú žiadnu záruku ani neposkytujú žiadne vyhlásenie, že funkcie, ktoré obsahuje Softvér, budú vyhovovať
požiadavkám Používateľa, alebo žeprevádzka Softvéru bude nerušená a bezchybná.
d) Poskytovateľ nepreberá zodpovednosť za žiadne škody spôsobené kombináciou vplyvu počítačových infiltrácii, škodlivých
programov, iného softvéru, hardvéru, a použitie prípadne nepoužitia alebo nemožnosti použitia Softvéru.
e) Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré by mohli vzniknúť využívaním Softvéru maximálne do výšky odplaty zaplatenej
Používateľom za Softvér za obdobie, v ktorom vznikla škoda. Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že s prihliadnutím na všetky
skutočnosti, nemožno predvídať, že prípadná škoda, ktorá by mohla vzniknúť používaním Softvéru prevýši výšku sumy, ktorú
Používateľ zaplatí Poskytovateľovi ako odplatu za Softvér za obdobie v ktorom vznikla škoda.
6. Vyhlásenie Používateľa. Používateľ plne znáša riziko za výber Softvéru pre dosiahnutie zamýšľaného účelu, za inštaláciu,
používanie a výsledky, ktoré so Softvérom dosiahne. Používateľ berie na vedomie, že Softvér bol Poskytovateľom poskytnutý
v stave „ako stojí a leží.“
7. Záverečné ustanovenia.
a) Tieto OLP sa riadia ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších právnych predpisov,
ďalej zákona č. 618/2003 Z. z. o práve autorskom a právach súvisiacich s autorským právom a podľa ostatných zákonov a
právnych predpisov platných v Slovenskej republike.
b) Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú Používateľ
akceptuje pri inštalácii Softvéru.
c) V prípade rozporu medzi obchodnými podmienkami Elektronického trhoviska („OPET“), ustanoveniami zmluvy uzavretej
prostredníctvom OPET, týmito osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné licenčné podmienky a
EULA pred ustanoveniami zmluvy uzavretej prostredníctvom OPET a ustanoveniami OPET.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.08.2017 08:00:00 - 30.11.2017 16:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Strana 8 z 9

3.4

Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 18 140,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 21 768,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 04.08.2017 10:38:04
Objednávateľ:
Štátny geologický ústav Dionýza Štúra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
AXON PRO, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 9 z 9

