Zmluva o poskytovaní vývojovej podpory APV
a servisných služieb
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č.513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov
Čl. 1 Zmluvné strany
Dodávateľom:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
Zapísaný:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:

TatraSoft Group s. r. o.
Hroznová 10
831 01 Bratislava
Ing. František Kalivoda, konateľ
35 752 831
SK2020230828
v OR OS Bratislava I, odd: Sro, Vl. č.: 17880/B

(ďalej len „dodávateľ“)
a
Objednávateľom:

sídlo:
korešpondenčná
adresa:
Štatutárny zástupca:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:

Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
rozpočtová organizácia Ministerstva spravodlivosti SR, zriadená
zriaďovacou listinou MS SR č. GRZVJS-177/40-2001 zo dňa
31. 01. 2001 v znení dodatkov č. 1 a 2
Šagátova 1, 821 08 Bratislava
Šagátova ul. č. 1, 813 04 Bratislava 1
plk. Ing. Milan Ivan - generálny riaditeľ Zboru väzenskej a
justičnej stráže
00 212 008
2020801838

(ďalej len „objednávateľ“)

Preambula
Objednávateľ je oprávneným užívateľom 22 ks licencií APV GARIS výstrojné a 22 ks
licencií SPV MAGIC O/C, ktoré nadobudol delimitáciou z Ministerstva vnútra SR a na
základe Zmluvy o implementácii programového vybavenia č. 2012/11/10 uzatvorenej
s dodávateľom dňa 18. 03. 2013. Účelom tejto Zmluvy je upraviť vzťahy a záväzky
zmluvných strán ako aj spôsob a rozsah poskytovaných prác a služieb dodávateľa
objednávateľovi vo forme vývojovej podpory a prevádzkovej podpory za nižšie uvedených
podmienok:

1

Čl. 1. Predmet zmluvy
1.1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok dodávateľa vykonávať pre objednávateľa riadne a včas
vývojovú a prevádzkovú podporu aplikačného programového vybavenia GARIS - výstrojné
(ďalej aj „APV“). Dodávateľ sa zaväzuje vykonávať vývojovú a prevádzkovú podporu APV
vo vlastnom mene.
1.2. Dodávateľ poskytne vývojovú a prevádzkovú podporu pre APV (ďalej aj „maintenance“) k
modulom programového vybavenia, uvedeným v Prílohe č. 2 tejto zmluvy. Rozsah
poskytovaných služieb je uvedený v čl. 2 Prílohy č. 1 k tejto zmluve - Všeobecné podmienky
poskytovania doplnkových prác a služieb k APV.
1.3. Dodávateľ sa zaväzuje vykonať pre objednávateľa na základe objednávateľom vystavených
objednávok práce a služby, ktoré budú účtované podľa Prílohy č. 6 - Cenník prác a služieb
bez DPH platný pre zákazníkov platiacich servisný poplatok (nad rámec paušálneho poplatku
podľa čl. 3 zmluvy ) (ďalej len „Cenník“).
1.4. Objednávateľ sa zaväzuje za riadne a včasné vykonanie vývojovej a prevádzkovej podpory
APV a za vykonané práce a služby zaplatiť cenu podľa čl. 3 tejto zmluvy.
Čl. 2. Doba trvania zmluvy
Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
Čl. 3. Cena
3.1. Celková cena pravidelného - paušálneho poplatku za dohodnuté poskytované práce a služby
v rozsahu podľa Prílohy č. 2 je tvorená dohodou na základe zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o
cenách v znení neskorších predpisov v nasledovnej výške:
a) mesačný poplatok za podporu (servis) k 22 modulom APV v rozsahu
poskytovaných služieb podľa čl. 2 , bod 2.1 a 2.2 Prílohy č.1
tejto zmluvy je vo výške bez DPH......................................... 782,88 Eur/mesiac
Cena s 20% DPH je vo výške ................................................
939,46 Eur/mesiac
b) ročný poplatok za maintenance MAGIC OPEN CLIENT
pre 22 používateľov vo výške bez DPH ...............................
Cena s 20% DPH je vo výške ...............................................

1 084,00 Eur/rok
1 300,80 Eur/rok

Pri zmene výšky DPH sa bude účtovať cena podľa aktuálnej sadzby.
3.2. V rámci paušálneho poplatku podľa bodu 3.1. písm. a) sú mesačne zahrnuté štyri 15 minútové
telefonické konzultácie.
3.3. V rámci paušálneho poplatku podľa bodu 3.1. písm. a) sú zahrnuté aj inštalácie
a implementácie všetkých nových verzií APV (update a upgrade APV) vyplývajúce so zmien
legislatívy a interných predpisov objednávateľa, a to do 20 pracovných dní od ich doručenia
dodávateľovi objednávateľom.
3.4. Ročný poplatok podľa bodu 3.1. písm. b) sa môže meniť podľa aktuálneho platného cenníka
výrobcu MAGIC Software Enterprise. Zmena sa odsúhlasuje výlučne podpisom štatutárnych
zástupcov zmluvných strán, formou postupne číslovaných písomných dodatkov k tejto
zmluve.
3.5. Všetky ďalšie práce a služby, ktoré nie sú zahrnuté v cene podľa bodu 3.1 tohto článku,
vykoná dodávateľ jedine na základe samostatne vystavenej objednávky objednávateľom
a budú účtované podľa Prílohy č. 6 - Cenník. Objednávateľ uhradí dodávateľovi faktúru len
2

za riadne vykonané práce a služby uvedené v objednávke, ktoré boli zároveň potvrdené aj
Protokolom o vykonaní a prebratí prác a služieb (Príloha č. 5).
3.6. Zmluvné strany sa dohodli, že na cenu sa vzťahujú výlučne ustanovenia tohto článku.
Ustanovenia čl. 3 Prílohy č. 1 sa na stanovenie ceny nepoužijú.
Čl. 4. Platobné podmienky
4.1. Zmluvné strany sa dohodli, že pravidelné paušálne poplatky uvedené v čl. 3 bodu 3.1. písm.
a) budú fakturované mesačne, za daný mesiac spätne.
4.2. Ročný poplatok podľa bodu 3.1. písm. b) sa uhradí na začiatku kalendárneho roka na základe
faktúry vystavenej dodávateľom (t. j. vopred).
4.3. Daňová povinnosť vzniká dodávateľovi dňom dodania služby alebo v deň vyhotovenia
faktúry za opakované služby (za paušálne poplatky).
4.4. Vyúčtovanie skutočne vykonaných prác a služieb na základe Protokolu o vykonaní a prebratí
prác a služieb (Príloha č. 5) bude realizované faktúrou.
4.5. Daňová povinnosť vyúčtovania skutočne vykonaných prác a služieb vzniká dodávateľovi
v deň vykonania práce alebo služby (na základe Protokolu o vykonaní a prebratí prác
a služieb).
4.6. Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť pravidelné paušálne poplatky podľa čl. 3 bodu 3.1. ako aj
vyúčtované práce a služby podľa čl. 3 bodu 3.5. (ak boli vykonané) v plnej výške, vrátane
platnej DPH, na základe faktúr vystavených dodávateľom.
4.7. Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť došlé faktúry do 14 kalendárnych dní odo dňa ich
doručenia, a to bankovým prevodom bez preddavkov na účet dodávateľa. Za deň splnenia
peňažného záväzku objednávateľa sa považuje deň odpísania peňažných prostriedkov z účtu
objednávateľa v prospech účtu dodávateľa.
4.8. Ak objednávateľ neuhradí faktúru včas podľa bodu 4.7. tohto článku, dostane sa do
omeškania. Dodávateľ môže účtovať úrok z omeškania podľa čl. 8 bodu 8.2.
4.9. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle všeobecne záväzných právnych
predpisov, v opačnom prípade má objednávateľ právo vrátiť faktúru bez zaplatenia.
Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota splatnosti a táto plynie odznova odo dňa
doručenia novej (opravenej) faktúry.
Čl. 5. Práva a povinnosti zmluvných strán
5.1. Objednávateľ je povinný oboznámiť svojich oprávnených pracovníkov, ktorí budú pri svojej
činnosti využívať APV, so Všeobecnými podmienkami poskytovania doplnkových prác a
služieb k APV (Príloha č. 1).
5.2 Pracovníci oboznámení podľa bodu 5.1 potvrdia prevzatie doplnkových prác a služieb na
základe Protokolu o vykonaní a prebratí prác a služieb podľa prílohy č. 5.
5.3. Poskytovanie prác a služieb dohodnutých v tejto zmluve sa riadi podľa Prílohy č. 1.
5.4. Objednávanie prác a služieb podľa tejto zmluvy u dodávateľa môžu vykonávať len oprávnení
pracovníci objednávateľa, uvedení v Prílohe č. 4
Čl. 6. Ďalšie dojednania
6.1. Dodávateľ môže meniť ceny v Cenníku (Príloha č. 6) na základe dohody zmluvných strán
formou dodatku k zmluve, ktorý podpíšu obidve zmluvné strany.
6.2. Dodávateľ môže upravovať výšku pravidelných poplatkov podľa čl. 3 bodu 3.1 v súlade s
mierou inflácie zverejnenej Štatistickým úradom SR platnej pre Slovenskú republiku. Táto
úprava ročného poplatku bude uplatnená vždy k 1. januáru daného roka podľa výšky inflácie
v predošlom roku, na základe dodatku k zmluve, ktorý podpíšu obidve zmluvné strany.
6.3. Dodávateľ je oprávnený zvýšiť mesačnú výšku pravidelného poplatku dohodnutého v čl. 3
bode 3.1. písm. a) v prípade rozšírenia APV na základe požiadaviek objednávateľa podľa čl.3
3

6.4.

6.5.
6.6.

6.7.

6.8.

bod 3.5 o sumu (bez DPH) rovnajúcu sa 1/12 z 10% z ceny (bez DPH) dohodnutej medzi
objednávateľom a dodávateľom ako cena za zhotovenie rozšírenia APV zaokrúhlenej
matematicky na celé € a to na základe dodatku k zmluve, ktorý podpíšu obidve zmluvné
strany.
Ak zanikol záväzok dodávateľa na vykonanie prác alebo služieb z dôvodu, za ktorý
zodpovedá objednávateľ alebo z dôvodu, že objednávateľ už nemá odôvodnenú potrebu
poskytnutia objednaných prác alebo služieb, resp. ich rozsahu, je dodávateľ oprávnený
požadovať úhradu pomernej časti ceny za dovtedy vykonanú objednanú prácu alebo službu (t.
j. jej časti).
V prípade, že dodávateľ z vlastnej viny nedodrží dohodnutý čas nástupu na havarijný zásah
v stanovenom čase podľa prílohy č. 6, nemá právo účtovať si havarijný príplatok.
Dodávateľ zodpovedá za škody na servisovaných zariadeniach spôsobené jeho neodborným
zásahom alebo nezodpovedným konaním jeho zamestnancov. Dodávateľ nahradí takto
poškodené zariadenie nepoškodeným zariadením, ktoré má rovnaké alebo lepšie parametre
ako malo pôvodné poškodené zariadenie.
Za nie vlastnú vinu dodávateľa sa rozumejú podmienky, ktoré zapríčinila „vyššia moc“ a
podmienky, ktoré dodávateľ nevie ovplyvniť (napr.: výpadok elektrického prúdu,
neprejazdnosť cestných komunikácií k objednávateľovi).
Dodávateľ je povinný upozorniť objednávateľa bez zbytočného odkladu na nevhodné pokyny
na vykonanie objednaných prác alebo služieb. Ak nevhodné pokyny prekážajú v riadnom
vykonaní práce alebo služby, je dodávateľ povinný prerušiť ich vykonávanie do zmeny
pokynov, alebo do písomného oznámenia objednávateľa, že trvá na svojich pokynoch.
Čl. 7. Zánik zmluvy

7.1

Táto zmluva môže byť ukončená:
a) výpoveďou ktorejkoľvek zmluvnej strany bez uvedenia dôvodu, v dvanásťmesačnej
výpovednej lehote, ktorá začne plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho
po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane,
b) dohodou zmluvných strán, pričom dohoda musí byť v písomnej forme a musí obsahovať
vzájomné vysporiadanie práv a povinností zmluvných strán,
c) písomným odstúpením objednávateľa; účinky odstúpenia nastávajú dňom doručenia
oznámenia objednávateľa o odstúpení dodávateľovi.

7.2

Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť po predchádzajúcom písomnom upozornení
dodávateľa, ak je dodávateľ bez zavinenia objednávateľa v omeškaní s akýmkoľvek plnením
záväzkov podľa tejto zmluvy o viac než 30 kalendárnych dní.

7.3

Objednávateľ je oprávnený okamžite od zmluvy odstúpiť ak je preukázané, že sa pre
dodávateľa stalo plnenie zmluvných povinností celkom nemožným (nemožnosť plnenia).

7.4 Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade výpovede zo strany dodávateľa je dodávateľ povinný
poskytnúť objednávateľovi zdrojové kódy APV Výstrojná evidencia na užívanie výlučne pre
potreby objednávateľa za dohodnutú zostatkovú cenu, ktorú si zmluvné strany písomne
dohodnú v čase výpovede. Objednávateľ a ani tretia osoba nebude môcť tento softvér šíriť a
ponúkať iným subjektom a tretím osobám.

4

Čl. 8. Sankcie a náhrada škody
8.1

8.2

8.3
8.4

8.5

V prípade omeškania dodávateľa s plnením záväzkov podľa tejto zmluvy (aj ich časti)
a v súlade s Prílohou č. 1, je objednávateľ oprávnený účtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu :
a) vo výške 2% z mesačného poplatku za podporu, ak ide o služby podľa článku 2, bod 2.1
Prílohy č.1 a to za každý, aj začatý deň omeškania a za každé jednotlivé omeškanie
dohodnutej práce alebo služby.
b) vo výške 0,5 % z ceny záväznej objednávky, ak ide o práce a služby v súlade s Prílohou
č.1 okrem služieb definovaných v písmene a) tohto bodu a to za každý, aj začatý deň
omeškania.
V prípade omeškania objednávateľa s plnením peňažného záväzku podľa tejto zmluvy je
dodávateľ oprávnený účtovať objednávateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej
sumy za každý, aj začatý deň omeškania.
Zaplatenie zmluvnej pokuty podľa bodu 8.1 nezbavuje dodávateľa splnenia si zmluvnej
povinnosti.
Zmluvnú pokutu podľa bodu 8.1 zaplatí dodávateľ do 14 kalendárnych dní odo dňa jej
písomného uplatnenia objednávateľom. V prípade omeškania dodávateľa so zaplatením
zmluvnej pokuty, je objednávateľ oprávnený účtovať dodávateľovi úrok z omeškania vo
výške 0,05 % z výšky zmluvnej pokuty za každý, aj začatý deň omeškania.
Každá zmluvná strana má nárok na náhradu škody v zmysle osobitných ustanovení o náhrade
škody podľa Obchodného zákonníka. Zaplatenie zmluvnej pokuty nemá vplyv na náhradu
škody v časti, v ktorej táto prevyšuje dohodnutú výšku zmluvnej pokuty.
Čl. 9. Záverečné ustanovenia

9.1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu štatutárnymi zástupcami oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
9.2. Dňom nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy strácajú platnosť a účinnosť všetky zmluvy,
vrátane ich dodatkov, ktoré boli uzatvorené medzi objednávateľom a dodávateľom na
rovnaký, resp. porovnateľný predmet zmluvy, ako je dojednaný v čl. 1, t.j. „Zmluva o
poskytovaní vývojovej podpory APV a servisných služieb“ (č. GRZVJS-32-121/11-2013)
a súvisiaci „Dodatok č. 1“ (č. GRZVJS-7-34/32-2015) a „Dodatok č. 2“ (GRZVJS-7-35/322016). Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že ku dňu podpisu tejto zmluvy majú vzájomne
vysporiadané všetky záväzky vyplývajúce z predchádzajúcich zmluvných vzťahov
špecifikovaných v prvej vete tohto bodu.
9.3 Táto zmluva sa môže meniť a dopĺňať len po vzájomnej dohode zmluvných strán formou
postupne číslovaných písomných dodatkov. Ústne dohovory sa neakceptujú.
9.4. Zmluvné strany sa v súlade s § 262 Obchodného zákonníka dohodli, že táto zmluva i právne
vzťahy zmluvou neupravené sa spravujú zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov.
9.5. Zmluvné strany vyhlasujú, že táto zmluva je vyjadrením ich vážnej a slobodnej vôle, že im je
jasný a zrozumiteľný jej obsah, že v plnom rozsahu zodpovedá ich predbežným jednaniam a
obchodným zámerom. Nepodpisujú ju v tiesni alebo za nápadne nevýhodných podmienok
alebo v omyle. Na znak súhlasu s jej obsahom pripájajú zástupcovia zmluvných strán svoje
vlastnoručné podpisy.
9.6. Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých dva rovnopisy obdrží
objednávateľ a dva rovnopisy obdrží dodávateľ.
9.7. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú:
a) Príloha č. 1 - Všeobecné podmienky poskytovania doplnkových prác a služieb k APV,
b) Príloha č. 2 - Moduly APV, ktoré sa započítavajú do paušálneho poplatku,
c) Príloha č. 3 - Kontakty dodávateľa pre objednávanie servisných prác a služieb,
d) Príloha č. 4 - Zoznam oprávnených pracovníkov objednávateľa,
e) Príloha č. 5 - Protokol o vykonaní a prebratí prác a služieb,
5

f) Príloha č. 6 - Cenník prác a služieb bez DPH platný pre zákazníkov platiacich servisný
poplatok (nad rámec paušálneho poplatku podľa čl. 3 zmluvy).
g) Príloha č. 7 - Čestné prehlásenie dodávateľa o subdodávateľoch
9.8. Zmluva je evidovaná u objednávateľa pod číslom GR ZVJS-72/35-2017.

V Bratislave, dňa .................................

V Bratislave, dňa................................

Za dodávateľa:

Za objednávateľa:

....................................................
Ing. František Kalivoda
konateľ
TatraSoft Group, s.r.o.

...............................................................
plk. Ing. Milan Ivan
generálny riaditeľ
Zboru väzenskej a justičnej stráže

6

Príloha č.1 k zmluve
Všeobecné podmienky poskytovania doplnkových prác a služieb k APV
Čl. 1. Definície pojmov a skratiek
1.1. „Vývojová podpora pre aplikácie“, ďalej „maintenance“, je záruka dodávateľa, že
bude naďalej rozvíjať produkt.
1.2. "Licencia na produkt" obsahuje samotnú licenciu (právo na používanie) na produkt a
podmienky prevádzkovania, tak ako sú dohodnuté medzi dodávateľom a
objednávateľom.
1.3. "Produkt " označuje samotný vykonateľný program s dokumentáciou dodávanou k
programu.
1.4. „Štandardný software“ softwarový balík GARIS alebo niektorý z jeho modulov v
aktuálnej verzii
1.5. „Špeciálny zákazkový software“ software alebo modul APV vytvorený na základe
samostatnej objednávky, ktorý nie je súčasťou systému GARIS.
1.6. ,,Zapracovanie legislatívnych zmien“ znamená aktualizáciu produktu podľa zmeny
platných zákonov, tak aby odberateľ mal produkt upravený podľa platnej legislatívy od
platnosti zmeny legislatívy.
1.7. „Oprava chýb“ znamená zmenu produktu tak, aby sa jeho vlastnosti zhodovali s
dokumentáciou dodávanou s produktom v čase dodávky, resp. po update a upgrade.
1.8. „Malé vylepšenia“, ďalej „update“, znamenajú zmeny alebo pridania k produktu, ktoré
nie sú opravou chýb. Nepatria k nim zmeny na rozšírenie funkcií produktu robené na
objednávku odberateľa na základe špecifikácie odberateľa.
1.9. „Veľké vylepšenia a zmena verzie“, ďalej „upgrade“, znamenajú zmeny a vylepšenia
produktu, iné ako oprava chýb a update, ktoré mu prinášajú podstatne nové vlastnosti.
Nepatria k nim zmeny na rozšírenie funkcií produktu robené na objednávku odberateľa
na základe špecifikácie odberateľa.
1.10. APV – Aplikačné programové vybavenie
Čl. 2. Rozsah poskytovaných služieb
2.1. Vývojová podpora APV - maintenance
Na základe zmluvy sa dodávateľ zaväzuje zabezpečovať a poskytovať v rámci
maintenance na dodané moduly APV nasledovné služby.
a) Bezplatné poskytovanie verzie modulov odberateľovi, v ktorých budú včas
zapracované všetky legislatívne zmeny formou update resp. upgrade.
b) Bezplatné poskytovanie verzie modulov odberateľovi, v ktorých budú opravované
priebežne zisťované chyby v programe formou update.
c) Bezplatné poskytovanie nových verzií jednotlivých modulov dodaného APV
odberateľovi (nad rámec zapracovania legislatívnych zmien), ktoré sú vytvorené na
základe vlastného prieskumu a analýzy všeobecných potrieb, pričom sa rozširujú
funkcie, činnosti a komfort programu formou upgrade.
d) Pripravenosť na úpravu existujúcich a/alebo vývoj nových modulov APV.
V cene tejto služby nie je zahrnutá úprava existujúcich alebo vývoj nových modulov
APV, podľa požiadaviek a na základe objednávky odberateľa.
Požiadavky na vývoj resp. úpravu modulov podľa požiadaviek odberateľa sa riešia
samostatnou objednávkou po vypracovaní ponuky dodávateľom (cena a termín dodania).
1

V cene nie je zahrnuté bezplatné poskytovanie potrebných verzii produktov „tretích
strán“. Tie si odberateľ rieši samostatne.
2.2. Servisné služby k APV a k prevádzkovému prostrediu

.

Na základe zmluvy sa dodávateľ zaväzuje zabezpečovať a poskytovať na dodané APV
a prevádzkové prostredie nasledovné servisné služby:
a) HOT-LINE telefonická podpora, zameraná na poskytovanie informácií k prevádzke
špecifikovaných modulov APV a prevádzkovaného prostredia v čase 08:30 – 16:30
hod. počas pracovných dní na telefónnom čísle uvedenom v Prílohe č.3.
HOT-LINE je informačná služba zameraná výlučne na zásadné prevádzkové otázky,
t.j. neposkytuje metodické konzultácie resp. školenia k činnosti konkrétnych
programov predmetných modulov APV.
b) Bezplatné odstraňovanie zistených skrytých závad v predmetných moduloch APV.
Pod pojmom „skryté závady“ sa rozumejú zistené chyby v činnosti predmetných
modulov APV, ktoré je možné jednoznačne nasimulovať, nástup na odstraňovanie
zistených skrytých závad je najneskôr do 24 hodín od nahlásenia závady.
c) Osobné odborné a metodické konzultácie za úhradu podľa platného cenníka k
predmetným modulom APV a podľa požiadaviek odberateľa v termíne a na mieste
dopredu dohodnutom s dodávateľom.
d) Dodatočné inštalácie alebo reinštalácie predmetných modulov APV za úhradu na
základe samostatne vystavenej objednávky odberateľom.
e) Dodatočné inštalácie resp. reinštalácie systémového programového vybavenia
(MAGIC, PERVASIVE, MS SQL, ORACLE a pod.) sa môžu vykonať za úhradu na
základe samostatne vystavenej objednávky odberateľom.
f) Servisné zásahy za úhradu nahlasované počas pracovnej doby dodávateľa (pracovné
dni od 08:30 do 16:30 hod.) podľa požiadaviek odberateľa v mieste odberateľa,
pričom dobu nástupu na servisný zásah určí dodávateľ.
g) Servisné zásahy za úhradu, sa vykonajú na základe samostatne vystavenej objednávky
odberateľom, počas pracovnej doby (pracovné dni od 08:30 do 16:30 hod.) podľa
požiadaviek odberateľa v mieste odberateľa, pričom hraničnú dobu nástupu na
servisný zásah od okamihu nahlásenia určí odberateľ. Pri tomto type služby uhradí
odberateľ okrem realizovaného servisu aj poplatok za „havarijný“ nástup na servisný
zásah podľa aktuálneho cenníka služieb v závislosti od požadovanej hraničnej doby
nástupu. Do požadovanej hraničnej doby nástupu sa započítava len čas v rámci
pracovnej doby (pracovné dni od 08:30 do 16:30 hod.), ku ktorému sa v prípade
pracoviska odberateľa vzdialeného viac ako 5 km od sídla dodávateľa pripočíta čas
potrebný na presun servisného pracovníka. Pri tomto type služby má dodávateľ právo
odmietnuť jej poskytnutie mimo svojej pracovnej doby.
Čl. 3. Cena za jednotlivé služby.
3.1. Výška paušálneho poplatku za poskytovanie služieb v rozsahu podľa bodu 2.1 je
dohodnutá v prílohe č. 2 zmluvy o poskytovaní vývojovej podpory APV a servisných
služieb.
3.2. Výška ceny za poskytovanie prác a služieb podľa bodu 2.2 okrem písmena a) a b), je
uvedená v prílohe č.6.
3.3. V cene novej verzie APV sú obsiahnuté všetky náklady súvisiace s nasadení novej
verzie do prevádzky vrátane samotnej inštalácie verzie APV dodávateľom, poštovné,
doprava, zaškolenie užívateľov a iné náklady.
3.4. Ceny ostatných služieb sú účtované vždy podľa aktuálneho cenníka.

2

Čl. 4. Podmienky poskytovania podpory APV a servisných služieb
Dodávateľ poskytne odberateľovi podporu APV a zmluvne špecifikované služby za
nasledovných podmienok:
4.1. Podmienky poskytovania Maintenance k APV
a) Odberateľ po dohode s dodávateľom vytvorí potrebné podmienky na zabezpečenie
prevádzky nových verzií jednotlivých modulov APV:
1. vyššia verzia/podverzia operačného systému, ak aktuálna neposkytuje
požadované služby alebo obsahuje chyby, ktoré sa prenášajú do činnosti APV;
2. vyššia verzia/podverzia databázy, ak aktuálna neposkytuje požadované služby
alebo obsahuje chyby, ktoré sa prenášajú do činnosti APV;
3. vyššia verzia prostredia Magic, ak to nasadenie novej verzie APV vyžaduje.
b) Dodávateľ je povinný odberateľovi s minimálne polročným predstihom oznámiť
termín ukončenia vývoja a podpory APV v aktuálnom prostredí (operačný systém
resp. jeho verzia, databáza resp. jej verzia a verzia Magicu) s tým, že od daného dňa
pokračuje vývoj APV vrátane zapracovania legislatívnych zmien v oznámenom
novom prostredí/prostrediach.
4.2. Podmienky poskytovania prevádzkových ( servisných) služieb
a) Minimálny objednateľný rozsah každej jednotlivej platenej služby na pracovisku
dodávateľa je 15 minút. Do zúčtovania poskytnutej služby bude započítaných každých
započatých 15 minút skutočnej doby trvania poskytnutej služby.
b) Za platenú službu poskytnutú na pracovisku dodávateľa sa považuje aj jej telefonické
poskytnutie (telefonické konzultácie, údržba údajov prostredníctvom vzdialenej
komunikácie a pod.), okrem služieb podľa bodu 2.2 a) a b) tejto prílohy. Termín
telefonického poskytnutia služby určí dodávateľ po dohode s odberateľom.
Telefonické platené služby sú realizované na účet odberateľa, t.j. v rámci volania zo
strany odberateľa. Volajúci oprávnený pracovník odberateľa bude poučený o
podmienkach poskytovania požadovanej služby. Odberateľom ústne odsúhlasená
skutočná doba trvania telefonicky poskytnutej služby bude podkladom na jej
zúčtovanie.
c) Za platenú službu poskytnutú na pracovisku dodávateľa sa považuje aj údržba údajov
a APV prostredníctvom vzdialenej komunikácie a pod. Termín poskytnutia tejto
služby určí dodávateľ po dohode s odberateľom. Oprávnený pracovník odberateľa
bude poučený o podmienkach poskytovania požadovanej služby. Odberateľom
odsúhlasená skutočná doba trvania poskytnutej služby bude podkladom na jej
zúčtovanie podľa cenníka, ktorý je prílohou č.6 tejto zmluvy.
d) Minimálny objednateľný rozsah každej jednotlivej platenej služby mimo pracovisko
dodávateľa sú dve hodiny. Do zúčtovania poskytnutej služby budú započítané dve
hodiny plus každých ďalších započatých 30 minút v prípade, ak skutočná doba trvania
poskytnutej služby presahuje dve hodiny.
d) V prípade poskytnutia služieb mimo pracoviska dodávateľa uhradí odberateľ
dodávateľovi všetky náklady s tým spojené (strata času na ceste, doprava, ubytovanie,
diéty a pod.)
e) Dodávateľ zodpovedá za výslednú kvalitu poskytnutých servisných služieb len v
prípade, ak vyriešenie problémov súvisiacich s požadovaným zásahom je v jeho
kompetencii resp. možnostiach.
f) Chyby spôsobené produktmi „tretích strán“ (hardware, operačný systém a jeho
rozšírenia, automatické update-y,databáza) nie sú predmetom bezplatného servisu
s výnimkou vadných nastavení realizovaných dodávateľom. Odstránenie dôsledkov,
3

spôsobených takýmito chybami, môže (je schopný) dodávateľ v rámci plateného
servisu vykonať len do „hraníc“ svojich možností.
g) Pri požiadavke na vykonanie servisu s „neurčitým výsledkom“ (napr. požiadavka na
záchranu resp. obnovenie poškodených údajov) o čom dodávateľ písomne oboznámil
odberateľa, uhradí odberateľ aj prípadné neúspešné práce dodávateľa pri takomto
zásahu. (Napríklad, časovo náročná „záchrana“ 90% poškodených údajov s tým, že
zvyšných 10% je nevratne poškodených je v konečnom dôsledku z pozície odberateľa
neúspešným zásahom – nie však vinou dodávateľa – a obvykle vedie k nutnosti
použitia poslednej záložnej kópie všetkých údajov.)
h) Odberateľ je pri poskytovaní servisných služieb povinný:
1. poskytnúť pracovníkom dodávateľa všetky potrebné, resp. doplňujúce informácie
súvisiace s požadovaným zásahom (opis resp.demonštrácia problému a pod.).
2. vytvoriť pracovníkom dodávateľa podmienky potrebné pre vykonanie
požadovaného servisného zásahu (pracovné miesto – počítač, nevyhnutné prístupy
k operačným systémom, aplikáciám, údajom, iným staniciam, servrom a pod.)
3. ak je to nevyhnutné, zabezpečiť výlučný prístup pre pracovníkov dodávateľa k
servisovaným objektom, t.j. v prípade potreby zabezpečiť, aby počas doby
nevyhnutnej na vykonanie takéhoto zásahu (konverzia údajov, zmena v inštalácii
vyžadujúca reštart systémových servisov, fyzického servra a pod.) s týmito
objektmi nikto z pracovníkov odberateľa nepracoval.
4. podpisom oprávneného pracovníka potvrdiť pracovníkom dodávateľa protokol o
nástupe a vykonaní servisných služieb. Z uvedeného vyplýva povinnosť odberateľa
zabezpečiť prítomnosť oprávneného pracovníka na mieste poskytovania služieb v
čase ukončenia týchto služieb. Oprávnený pracovník je povinný vykonané služby
prevziať a nesmie odmietnuť podpísať servisný protokol, má však právo (v na to
určenej časti) uviesť svoje výhrady ku kvalite resp. obsahu poskytnutých služieb.
Podpísané servisné protokoly sú v prípade platených služieb podkladom na ich
zúčtovanie.
Čl. 5. Spôsob objednávania servisných služieb
5.1. Objednávať a tým aj požadovať servisné služby môžu výhradne len oprávnení
pracovníci odberateľa menovite uvedení v prílohe zmluvy o poskytovaní vývojovej
podpory a servisných služieb.
5.2. Všetky objednávky - požiadavky na servisné služby dodávateľa (s výnimkou
požiadavky na havarijný zásah) nahlasované počas pracovnej doby (pracovné dni od
08:30 do 16:30 hod.) nahlasuje odberateľ prostredníctvom telefónu, faxu alebo e-mailu
na servisné oddelenie dodávateľa (telefónne, faxové číslo a e-mailová adresa sú
uvedené v Prílohe č.3 zmluvy). V prípade vyzvania zo strany dodávateľa je odberateľ
povinný potvrdiť svoju požiadavku faxom. V prípade inej ako telefonickej komunikácie
sa odberateľovi odporúča overiť si prijatie svojej požiadavky dodávateľom.
5.3. Objednávky – požiadavky na havarijný zásah v rámci pracovnej doby (pracovné dni od
08:30 do 16:30 hod.) s požadovaným nástupom do 4 resp. 8 hodín musia byť
odberateľom nahlasované povinne telefonicky i faxom, pričom v oboch prípadoch musí
byť táto požiadavka (nástup do 4 resp. 8 hodín) jednoznačne a nespochybniteľne
uvedená.
Poznámka: Poskytnutie tejto služby je spojené s havarijným poplatkom (uvedeným v
rámci platného cenníka služieb) a preto je nutná jednoznačná formulácia požiadavky zo
strany odberateľa. Požiadavky typu: žiadame okamžitú opravu, okamžitý zásah,
okamžitý nástup, havária a pod. sú bez uvedenia požadovaného nástupu (4 resp. 8
hodín) neprípustné – v opačnom prípade bude požiadavka spracovaná a realizovaná ako
bežná a nie „havarijná“.
4

Príloha č.2 k zmluve
Moduly APV, ktoré sa započítavajú do paušálneho poplatku.

Programové vybavenie
APV - Výstrojné

Počet
užívateľov
22

mesačný poplatok za Podporu

Programové vybavenie
Maintenance MAGIC DEP O/C

Počet
užívateľov
22

Maintenance ročný poplatok spolu

5

Cena bez DPH

Cena s DPH

782,88 EUR

939,46 EUR

782,88 EUR

939,46 EUR

Cena bez DPH

Cena s DPH

1084,- EUR

1300,80 EUR

1084,- EUR

1300,80 EUR

Príloha č.3 k zmluve
Kontakty dodávateľa pre objednávanie servisných prác a služieb
V pracovnej dobe dodávateľa (pracovné dni od 08:30 do 16:30 hod.):
HOT-LINE služba a servis:
Ostatné služby:

tel:
tel:

+421 2 6446 3006
+421 2 6446 3006

fax:

+421 2 6446 1084
(posielať na meno SERVIS)

e-mail:

servis@tatrasoft.sk

6

Príloha č. 4 k zmluve
Zoznam oprávnených pracovníkov objednávateľa

Priezvisko a meno

Hot Line

Testovanie

Konzultácie

Iné služby

Havárie

A
A
A
A
A
A

A
A
A
A
N
N

N
A
N
N
A
A

N
A
N
N
A
A

A
A
A
A
A
A

Legenda:
V jednotlivých stĺpcoch pre daného pracovníka písmeno A (áno) alebo N (nie) určuje, či
tento pracovník má/nemá oprávnenie požadovať – objednávať príslušnú službu. Je
povinnosťou odberateľa poučiť svojich oprávnených pracovníkov o zmluvných podmienkach
poskytovania príslušných služieb.
Hot Line

- právo na HOT-LINE služby

- právo vykonávať testovanie a overovanie funkčnosti nových funkcionalít v
APV
Konzultácie - právo objednávať konzultačné služby
Iné služby
- právo objednávať ostatné služby okrem havarijného režimu
Havárie
- právo požadovať havarijný nástup na servisné zásahy
Testovanie

7

Príloha č. 5 k zmluve

Protokol o vykonaní a prebratí prác a služieb
Práca sa vykoná na základe:
zmluvy o dielo
objednávku (prijal dňa, hodina)
Odberateľ – názov:
Adresa miesta zásahu:
Osoba zastupujúca odberateľa:
Stručná špecifikácia objednávky:

Termín vykonania práce (požiadavka):
Práca sa vykoná v oblasti:
HW, SW, siete
Aplikačné programové vybavenie
Konzultácie

Prácu vykoná (meno vysielaného zamestnanca):

mimo
prac.doby
trvanie
kód fakturácia
druh
zľava %
(hod.) činnosti
A/N
príplatku %

Práce realizované počas pracovnej doby (Po - Pia, 8.30 - 16.30)
Realizované činnosti (popis práce)

Celkový počet hodín:
Práce vykonal (meno a podpis) :
Týmto potvrdzujem, že horeuvedené práce boli skutočne vykonané v zmysle objednávky a riadne
prebrané a odskúšané odberateľom.
Dátum:
Pečiatka a podpis odberateľa:

8

Príloha č. 6 k zmluve
Cenník prác a služieb bez DPH platný pre zákazníkov platiacich servisný poplatok
(nad rámec paušálneho poplatku podľa čl. 3 zmluvy )
Kód
Služby robené zamestnancom firmy
činnosti osobne u zákazníka
SE
SSYS
KSYS
KO
MS
MC
KO
SC
CN
Kód
činnosti
IUP
VP
DB/PC
MS
MC
KO

TatraSoft Group s.r.o.

Servisné práce (účtované minimálne 2 hodiny)
Servisné práce systémového inžiniera na serveri (účtované
minimálne 2 hodiny)
Konzultácie a poradenstvo k systémových prostriedkom
(každá i začatá ¼ hodina)
Konzultácie a poradenstvo k aplikačnému vybaveniu
(každá i začatá ¼ hodina)
Inštalácia MAGIC na server
Inštalácia alebo reinštalácia MAGIC na pracovnú stanicu/klient
Konverzie údajov (účtované minimálne 2 hodiny)
Strata času na ceste ( počíta sa každá začatá hodina)
Dopravné náklady

49,00 €/hod
68,00 €/hod
12,00 €/15min
12,00 €/15min
120,00 €/server
35,00 €/klient
49,00 €/hod
35,00 €/hod
0,43 €/km
Cena

Služby robené vzdialeným prístupom
Inštalácia update programu
Servis vzdialeným prístupom (každá i začatá ¼ hodina)
Inštalácia Databázového klienta
Inštalácia MAGIC na server
Inštalácia alebo reinštalácia MAGIC na pracovnú stanicu/klient
Konverzie údajov

Kód
činnosti Ostatné služby
KO
H
UH
Kód
činnosti
P50
P100

Cena

30,00 €
12,00 €/15min
35,00 €/klient
120,00 €/server
35,00 €/klient
49,00 €/hod
Cena

Programátorské práce
Nástup na opravu havárie do 8 hod.
Nástup na opravu havárie do 4 hod.

49,00 €/hod
75,00 €/výjazd
150,00 €/výjazd

Služby realizované mimo riadnej pracovnej doby
Pracovné dni mimo 8.30 – 16.30 h
Dni pracovného pokoja alebo voľna

Cena
príplatok 50%/hod
príplatok 100%/hod

9

Príloha č. 7 k zmluve

Čestné prehlásenie dodávateľa
o subdodávateľoch
v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení zákona č. 438/2015 Z. z. (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
Podpísaná právnická osoba / fyzická osoba:
Obchodné meno
Sídlo
IČO
Zapísaná v
Zastúpená

TatraSoft Group s. r. o.
Hroznová 10, 831 01 Bratislava
35 752 831
OR OS Bratislava I, odd: Sro, Vl. č.: 17880/B
Ing. František Kalivoda, konateľ
Č e s t n e p r e h l a s u j e m,

že dodanie predmetu zmluvy, ktorým je „Vývojová a prevádzková podpora aplikačného programového vybavenia
GARIS - výstrojné“ zabezpečíme vlastnými kapacitami a prostredníctvom nižšie uvedeného subdodávateľa:
Subdodávateľ 1*:
Predmet subdodávky:
Podiel subdodávky (%):
Obchodné meno

PlusComp spol. s r.o.

Adresa sídla

Dúbravská cesta 9, 845 31 Bratislava

IČO

17318483

Osoba/osoby oprávnená/é konať za subdodávateľa *
Meno a priezvisko
1. Adresa pobytu
Dátum narodenia
Meno a priezvisko
2. Adresa pobytu
Dátum narodenia
*Poznámka: použije sa toľkokrát, koľkokrát je to potrebné.

Zároveň prehlasujem, že uvedený/í subdodávateľ/lia spĺňa/jú podmienky podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní a
neexistovali u neho dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o verejnom obstarávaní.
Som/sme si vedomý/í právnych následkov, v prípade zistenia nepravdivých údajov v tomto vyhlásení.
V Bratislave, dňa

......................................................
podpis (meno, funkcia a názov spoločnosti)

10

