Číslo zmluvy objednávateľa : 2017-0163-1139230
Číslo zmluvy poskytovateľa:

ZMLUVA O POZÁRUČNOM SERVISE ZARIADENÍ CISCO
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej aj ako "Obchodný zákonník)
(ďalej

aj ako "zmluva")

1. ZMLUVNÉ STRANY
1.1

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava

Objednávateľ:

Menom

spoločnosti

koná: Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva,
Ing. Miroslav Stejskal, podpredseda predstavenstva

Registrácia:

v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1., oddiel Sa, vložka
č. 2906/B

IČO
DIČ
IČDPH

35 829 141
2020261342
SK2020261342

Bankové spojenie
Číslo účtu

IBAN: SK 301100 0000 0026 2019 1900
Tatra banka, a.s.
2620191900/1100

Oprávnený rokovať
vo veciach zmluvných:

Ing. Jozef Maslen, výkonný

Oprávnený rokovať
vo veciach technických:

(ďalej

riaditeľ

SWIFT: TATRSKBX

sekcie prevádzky a správy ICT

Ing. Roman Martinkovič , vedúci odboru telekomunikácií,
Ing. Pavel Rísik, špecialista odboru telekomunikácií,
Anton Kováč, špecialista odboru telekomunikácií,
Ing. Eva Gôrfôlová, vedúci odboru správy ASZO,
Milan Straka, vedúci oddelenia obchodného merania

aj ako "objednávater", alebo "SEPS")
SOITRON, s.r.o.
Plynárenská 5
829 75 Bratislava

1.2 Poskytovater:

Menom spoločnosti koná: Ing . Ondrej Smolár, výkonný riaditer a konater spoločnosti
Registrácia :

v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1., Oddiel Sro,
vložka číslo 37618/8

IČO:

35 955 678
2022066937
SK2022066937

Bankové spojenie

SK 40 11 OO 00000 0026 2583 2658
Tatra banka, a.s.

Číslo účtu

2625832658/11 oo

Oprávnený rokovať
vo veciach zmluvných:

Ing. Tibor Bálint, obchodný zástupca

Oprávnený rokovať
vo veciach technických:

Mgr. Maroš Kul'a, account delivery manager

DIČ:
IČDPH:

(ďalej

aj ako

SWIFT: TATRSKBX

"poskytovateľ")

(ďalej spoločne

7rnlo ov:>" nn7::.ro •l:nom

aj ako "zmluvné strany" alebo jednotlivo aj ako "zmluvná strana")

servise zariadeni Cl SCO 2017-0163- 1139230

Strana 1 z 8

Podkladom na uzatvorenie tejto zmluvy je výberové konanie a ponuka
úspešného uchádzača zo dňa 13.07.2017.

2.
2.1

poskytovate ľa

ako

PREDMET ZMLUVY

Na základe tejto zmluvy sa poskytovatel' zaväzuje po dobu jej platnosti zabezpečovať
pozáručný servis a pozáručnú podporu na zariadenia a lP telefóniu (ďalej len
"poskytovanie servisnej služby") podľa Prílohy č. 1.

3.

DEFINÍCIE POJMOV

Ak kontext nevyžaduje inak, nižšie uvedené výrazy budú mať v tejto zmluve nasledujúci
význam:
3.1.1 Hotline - linka podpory servisných služieb pre objednávatel'a slúži na nahlasovanie
porúch , a vyžiadanie konzultácii a servisných zásahov.
3.1.2 IS -je funkčný celok, tvorený hardvérovými komponentam i. Sú nimi technické zariadenia
- servery, aktívne a pasívne sieťové komponenty, kabeláž, slúžiace na pripojenie
pracovných stanic do siete a na zaručenie služieb komunikácie a prenosu dát v rámci
siete.
znamená oznámenie prevádzkového problému
3.1.3 Požiadavka na podporu

3.1

objednávateľom poskytovateľovi.

3.1.4

3.1 .5

Prevádzkový problém - je znefunkčnenie informačného systému alebo jeho časti ,
pripadne také správanie tohto systému, ktoré znemožňuje alebo obmedzuje jeho
používanie.
Servisné služby - predstavujú či nnosť pracovnikov poskytovate ľa pri riešení
prevádzkového problému a pri implementácii updatu firmvéru.

ŠPECIFIKÁCIA PROSTREDIA A ROZSAHU

4.

poskytovaných servisných služieb: 24 hodín x 7 dni v týždni

4.1

Dostupnosť

4.2

Umiestnenie :

4.3

Servisné služby zahŕňajú v rámci paušálnej ceny:

pracoviská SEPS na celom území SR a všetky objekty ASZD SEPS.

servis a pozáručnú podporu u objednávateľa na zariadenia pod ľa Prílohy

4.3. 1

Pozáručný

4.3.2

Výmenu vadných dielov.

4.3.3

Zabezpečenie

4.3.4

Prístup na aplikáciu zákaznickeho portálu

5.2

1.

update firmvéru zariadení.
https://apps.soitron.sk/SupportCentral/

POSKYTOV ANIE SERVISNÝ CH SLUŽIEB

5
5.1

č.

sa zaväzuje zabezpečovať pozáručný servis vrátane dodávky potrebných
náhradných dielov resp. zariadení podl'a Prílohy č. 1 po preukaznom ohlásení poruchy
priamo u objednávateľa . Poskytovateľ sa zaväzuje odstraňovať poruchy formou opravy
alebo výmeny za nové zariadenie, podľa požiadaviek objednávateľa .
Poskytovateľ

podporu zariadeni priamo od výrobcu. Zaväzuje sa informovať
dostupných updatoch firmvéru a v dohodnutom termíne ho

Poskytovate ľ zabezpečí

objednávatel'a

o

implementovať.

5.3
5.3.1

Poskytovateľ

sa zaväzuje:

o všetkých zásahoch a zmenách uskutočnených pri realizácii
servisných služieb a o vykonaných zmenách viesť evidenciu, ktorú je povinný na
požiadanie poskytnúť objednávatel'ovi ,
informovať objednávateľa

7ml""" "nm"'ručnom

servise zariadeni CISCO 2017-0 163-1139230

Strana 2 z 8

5.3.2

uskutočňovať

5.3.3

vykonávať

5.4

servisné zásahy len po súhlase

objednávateľa ,

servisné služby takým spôsobom, aby sa minimalizovali možné následné
technické problémy a nebola negatívne ovplyvnená funkcionalita objednávatel'ovho
informačného systému.

Definované typy odozvy na nahlásenie prevádzkového problému:

5.4.1

Doba odozvy do 1 hodiny: je definovaná ako časový interval meraný od doby, kedy
objednávateľ resp. jeho oprávnený zástupca zabezpečujúci prevádzku a údržbu
zariadení podl'a Prílohy č. 1 ohlásil prevádzkový problém na Hotline poskytovatel'a po
dobu, kedy je spätne kontaktovaný poskytovateľom .

5.4.2

Doba dodania potrebných náhradných dielov resp. zariadení do 4 hodín: je definovaná
ako časový interval meraný od doby, kedy objednávateľ resp. jeho oprávnený zástupca
zabezpečujúci prevádzku a údržbu zariadení podl'a Prilohy č . 1 ohlásil potrebu zaistenia
pozáručného servisu na Hotline poskytovatel'a po dobu, kedy je služba znedostupnená
prevádzkovým problémom opäť v prevádzke.
Doba riešenia 14 dní: je definovaná ako časový interval meraný od doby, kedy
objednávateľ resp. jeho oprávnený zástupca zabezpečujúci prevádzku a údržbu
zariadení podľa Prílohy č . 1 ohlásil prevádzkový problém na Hotline poskytovatel'a po
dobu, kedy je tento problém definitívne odstránený. Riešenie musí byť efektívne a pre
objednávateľa plne vyhovujúce.

5.4.3

5.5

Hlásenie prevádzkových problémov a konzultácie:

5.5. 1

Poruchy bude objednávate!' oznamovať jednou z nasledujúcich možnosti: telefonicky na
+421 2 5822 4099
telefónne číslo:

5.5.2

elektronicky na adrese:

5.6

Konzultácie

zabezpečí poskytovate ľ

support@soitron.sk
servisu prostredníctvom:

5.6.1

telefónnej linky Hotlíne:

+421 2 5822 4099

5.6.2

elektronicky prostredníctvom e-mail:

support@soitron.sk

5.6.3

elektronicky na adrese:

https://apps.soitron.sk/SupportCentrall

6 CENA PREDMETU ZMLUVY
podľa§

3 zákona NR SR č. 18/1996

6.1

Zmluvná cena je stanovená dohodou zmluvných strán
Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.

6.2

Cena za poskytovanie servisnej služby za jeden mesiac je 10 680,41€ bez DPH
(slovom: desanisícšesťstoosemdesiat eur štyridsaťjeden centov).
Úhrady za poskytnuté služby budú realizované na základe faktúry, ktorú je poskytovateľ
v zmysle bodu 6.2 oprávnený vystaviť do 15 dní po uplynutí príslušného kalendárneho
mesiaca, za ktorý boli služby poskytnuté na základe preberacích príp. servisných
protokolov.
Každá faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle platných právnych predpisov, čís lo
zmluvy (objednávate ľa} , číslo bankového účtu v tvare IBAN, podpísaný protokol obidvoma
zmluvnými stranami - v opačnom prípade bude vrátená na prepracovanie a preruší sa
plynutie lehoty splatnosti faktúry. Nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej
faktúry.
Objednávate!' sa zaväzuje uhradiť poskytovateľovi dohodnutú zmluvnú cenu na základe
doručenej faktúry. Splatnosť faktúry je 60 dní odo dňa jej doručeni a objednávatel'ovi.

6.3

6.4

6.5
6.6

V prípade omeškania s platbou je poskytovateľ oprávnený účtovať objednávateľovi úrok z
omeškania vo výške 1M EURIBOR + 2% p.a. za každý deň omeškania. Pre výpočet úroku
sa použije hodnota 1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

Zmluva o

oozáručnom

servise zariadení CISCO 2017-0163-1139230

Strana 3 z 8

Poskytovatel' vyhlasuje , že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe
ktorých by objednávateľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle ust. § 69 ods. 14 v
nadväznosti na ust. § 69b zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov (ďalej len .zákon o DPH") za daňovú povinnosť poskytovatel'a
vzniknutú z DPH, ktorú poskytovateľ objednávateľovi fakturoval k cene podl'a tejto zmluvy.
podá k DPH
Poskytovateľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že v priebehu trvania tejto zmluvy
daň odvedie
túto
a
DPH
zaplati
i
povinnost
vzniku
riadne daňové priznania a v prípade
zákona
platného
podl'a
i
splatnost
lehoty
miestne príslušnému daňovému úradu do určenej
cu sa k
vzťahujú
DPH
iť
neplat
úmysel
o DPH. Poskytovatel' vyhlasuje , že nemá akýkoľvek
daňovú
vylákať
predmetu plnenia podľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň , či prípadne
výhodu a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň nebude môcť zaplatiť.
6.8 Poskytovate ľ je povinný i nformovať objednávatel'a , ak v priebehu trvania ich záväzkového
ručiteľom v
vzťahu vzniknú dôvody, na základe ktorých by objednávateľ mal, či mohol byt'
povinnosť
daňovú
zmysle ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona o DPH za
l k cene
poskytovateľa vzniknutú z DPH, ktorú poskytovateľ obj ednávate ľovi fakturova
" ).
podľa tejto zmluvy, a to bezodkladne po ich vzniku (ďa lej len "informačná povinnosť
6 .9 Objednávate!' je oprávnený zadržať sumu zodpovedajúcu hodnote DPH zo všetkých
fakturovaných plnení s dátumom vzniku daňovej povinnosti ku dňu zverejnenia
e pod ľa ust.
poskytovateľa v zozname osôb, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registráci
§ 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH vedenom Finančným riaditel'stvom SR
dátume.
(ďalej len .zoznam"), ako aj zo všetkých fakturovaných plnení po tomto
6.10 Zadržanie sumy zodpovedajúcej DPH z faktúr vystavených poskytovateľom podľa tohto
faktúr.
článku sa nepovažuje za omeškanie objednávateľa s úhradou predmetných

6. 7

6.11 Zadržaná suma za každú jednotlivú faktúru bude poskytovateľovi vyplatená do 1O dní odo
DPH, ktorú
dňa , kedy objednávate ľovi dôveryhodne preukáže , že daňovému úradu zaplatil
ej faktúry ,
vystaven
bol povinný zaplatiť z plnenia poskytnutého objednávatel'ovi na základe
ti.
povinnos
a to písomným potvrden ím príslušného daňového úradu o splnení si uvedenej
6.12 Ak objednávateľ v dôsledku zákonného ručenia podľa ust.§ 69b zákona o DPH uhradí za
poskytovatel'a DPH na základe rozhodnutia príslušného daňového úradu, alebo ak daňový
úrad na základe rozhodnutia použije na úhradu nezaplatenej DPH nadmerný odpočet
alebo jeho časť od objednáva teľa, má objednávateľ nárok na náhradu takto vzniknutej
škody voči poskytovateľovi. Uhradením DPH podl'a predchádzajúcej vety vzniká
poskytovatel'ovi právo na vrátenie objednávateľom zadržanej sumy z faktúry, z ktorej
o DPH uhradil za
objednávateľ v dôsledku zákonného ručenia v zmysle ust. § 69b zákona
poskytovatel'a DPH.
6. 13 Objednávateľ je oprávnený si započítať pohľadávku na náhradu škody v zmysle bodu 12
tohto článku voči pohľadávke poskytovateľa na vrátenie zadržanej sumy z faktúry v zmysle
tohto článku . V prípade ak z akýchkoľvek dôvodov nedošlo k zadržaniu sumy
zodpovedajúcej hodnote DPH v zmysle tohto článku , tak objednávateľ je oprávnený si
k inej
započítať poh ľadávku na náhradu škody v zmysle tohto článku voči akejkol've
danej
i
splatnost
lehotou
pohľadávke poskytovateľa voči obj ednávate ľovi , a to aj pred
pohl'adávky.
6.14 V prípade, ak po úhrade DPH objednávateľom v dôsledku zákonného ručenia v zmysle
ust. § 69 ods . 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona o DPH dôjde aj k úhrade
zodpovedajúcej DPH zo strany poskytovatel'a jeho správcovi dane, a ten následne vráti
prevedie
obj ednávate ľovi ako zákonnému ručiteľovi ním uhradenú DPH resp. jej časť,
objednávater bez zbytočného odkladu tieto finančné prostriedky na účet poskytovate ľa.
6.15 Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak dôjde k zverejneniu Poskytovatel'a v zozname
ku dňu
po čas trvania tejto Zmluvy, je Obj ednávate ľ oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy
tejto
od
í
odstúpen
do ručen i a písomného oznámen ia Objednávateľa Poskytovateľovi o
Zmluvy.

7

~ 1 • "'~ ň "'"'""''"?:nom

servise zari adení ClSCO 20 17-0163-11 39230

Strana 4 z 8

7 ZÁVÄZKYZMLUVNÝCHSTRÁN
7.1

7.2

v zmysle vymedzenia predmetu zmluvy a počas celej doby jej plnenia, v
plnom rozsahu zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci so zretel'om na
všetky činnosti týkajúce sa práce vlastných zamestnancov (zamestnancov svojich
dodávatel'ov) a za ochranu pred požiarmi podl'a platných všeobecne záväzných právnych
predpisov.
Objednávateľ sa zaväzuje umožniť poskytovateľovi počas celej doby výkonu servisných
služieb prístup ku všetkým zariadeniam, na ktoré sa predmet plnenia vzťahuje.
Poskytovateľ

7.3

Objednávate!' sa zaväzuje k naplneniu tejto zmluvy zabezpečiť poskytovateľovi potrebnú
súčinnosť tak, aby sa umožnilo čo najefektívnejšie vykonanie predmetu plnenia tejto
zmluvy. V prípade neposkytnutia súčinnosti platí ako dohodnuté, že termíny plnenia
predmetu zmluvy budú automaticky predlžené o čas neposkytnutia súčinnosti.

7.4

Nahlasovanie a špecifikovanie porúch na Hotline poskytovateľa sú oprávnení vykonať len
poverení pracovníci objednávateľa podľa bodu 7.9 zmluvy.
Potvrdenie servisného zásahu sa uskutoční na tl a čive "Servisný protokol", ktorý musí byť
podpísaný zástupcami obidvoch zmluvných strán. Servisný protokol musí obsahovať
evidenčné číslo servisného zásahu, opis servisného zásahu, v prípade výmeny presný
názov vymeneného dielu a sériové číslo pôvodného a vymeneného zariadenia. Servisný
protokol za SEPS podpisuje osoba oprávnená rokovať vo veciach technických .

7.5

7.6

Poskytovatel' sa zaväzuje potvrdiť preukazným spôsobom začiatok servisného zásahu na
e-mail objednávateľa. Potvrdenie musí obsahovať evidenčné číslo servisného zásahu,
dátum a čas začiatku servisného zásahu . Ukončenie servisného zásahu bude potvrdené
na "Servisnom protokole" povereným pracovníkom objednávateľa podľa bodu 7.9. zmluvy.

7.7

je plne zodpovedný za to, že trvalo vymenené zariadenie bude rovnakej
kvality a bude mať rovnaké alebo lepšie parametre ako malo pôvodné
alebo lepšej
zariadenie. Pri trvalej výmene v rámci záruky nefunkčného zariadenia za funkčné
zariadenie je objednávate!' povinný vrátiť poskytovatel'ovi nefunkčné zariadenie.

7.8

V prípade, že porucha bola spôsobená neodborným zásahom , úmyselným poškodením,
alebo ak zariadenia boli používané v prostredí prípadne spôsobom , ktorý nie je v zhode s
podmienkami špecifikovanými výrobcom pre ich prevádzku resp. boli poškodené vplyvom
prírodného živlu, spíše sa o tom záznam podpísaný oboma stranami. Oprava bude
vykonaná na základe požiadavky objednávatel'a a na náklady príslušnej organizačnej
jednotky.
Objednávateľ sa zaväzuje písomne oznámiť poskytovateľovi mená poverených
pracovníkov. ich telefónne čísla a e-mail adresy do 5 dní po podpise tejto zmluvy a
bezodkladne písomne informovať druhú zmluvnú stranu pri každej ich zmene .

7.9

Poskytovate ľ

7.1 O

sa zaväzuje písomne oznámiť objednávateľovi mená poverených
pracovníkov, ich telefónne čísla a e-mail adresy do 5 dní po podpise tejto zmluvy a
bezodkladne písomne informovať druhú zmluvnú stranu pri každej ich zmene.

7.11

je povinný rešpektovať pravidlá a požiadavky objednávatel'a pre vstup do
energetických objektov. Poskytovatel' nie je oprávnený umožniť vstup tretích osôb do
telekomunikačných priestorov objednávateľa iba ak za prítomnosti oprávneného
zamestnanca objednávatel'a .

Poskytovateľ

Poskytovateľ

7.12 Pri plnení zmluvy je zhotovi tel' povinný počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na
zdraví, majetku, na prírode a životnom prostredí. Ak zhotovitel', resp. jeho subdodávatelia
spôsobia v súvislosti s činnosťami, ktoré sú vykonávané v rámci plnenia predmetu zmluvy
objednávateľovi škodu, zhotoviteľ sa zaväzuje objednávateľovi nahradiť túto škodu v
plnom rozsahu.
7.13 Poskytovatel' sa zaväzuje nakladať so vzniknutým odpadom v súlade so zák. č . 79/2015

7

~ 1 • ...., " ""...;. .. ""'1om

servise zariadeni ClSCO 2017-0163-1 139230

Strana 5 z 8

Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

8 ZMLUVNÉ POKUTY
8.1

V prípade nedodržania povinností v zmysle článku 5.4 tejto zmluvy, si objednávate!' môže
uplatn iť voči poskytovatel'ovi zmluvnú pokutu nasledovne:
Prekročenie

doby v zmysle

článku

5.4

Zmluvná pokuta zo sumy podl'a
bodu 6.2

0-2 hodiny

10%

2-4 hodiny

20%

4-8 hodiny

30%

8-16 hodín

40%

16-24 hodín

50%

nad 24 hodín

70%
poskytovateľ

povinný

8.2

Za každé jednotlivé porušenie povinností pod fa článku 1O. zmluvy je
zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 3 000 EUR.

8.3

Za každé jednotlivé porušenie povinností v zmysle Prílohy
zaplat iť zmluvnú pokutu vo výške 3 000 EUR.

8.4

Uplatnením zmluvnej pokuty nezaniká objednávatel'ovi právo na náhradu škody
spôsobenej poskytovateľom porušením zmluvných povinností. Zmluvná strana je
oprávnená požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu.

č.

3 je poskytovatel' povinný

9 OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
zodpovednosť vzťahuje

právna úprava

9.1

Pre úče l y tejto zmluvy sa na okolnosti vylučujúce
uvedená v§ 374 Obchodného zákonníka.

9.2

Okolnosti vylučujúce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle zmluvných
strán, a ktoré zmluvné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod.

9.3

Ak bude poskytovanie servisnej služby zastavené v dôsledku okolností vylučujúcich
zodpovednosť, je poskytovateľ povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie
servisnej služby, aby sa minimalizovali riziká znemožnenia poskytovania servisných
služieb, zn i čenia alebo poškodenia servisovaných zariadeni alebo iné škody.
Rozsah a spôsob vykonania opatrení na zabezpečenie servisnej služby podl'a bodu 9.3
a úhradu nákladov na realizáciu týchto opatren í dohodnú zmluvné strany pred vykonaním
prác na základe návrhu, ktorý predloží poskytovateľ.

9.4

9.5

Ak je výsledkom okolností vylučuj úcich zodpovednosť havarij ný stav, vykoná poskytovate ľ
opatrenia na zabezpečen ie servisnej služby bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto
opatrení dohodnú zmluvné strany následne.

10 OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
10.1 V tejto zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať poskytovania servisnej služby, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov
a informácií, dokumentov a správ, ponúk, cien , návrhov kontraktov, know-how, vzorcov,
postupov, projektov, fotografií, výkresov, špecifikácií a akýchkol'vek iných médií nesúcich
alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkoľvek materiálov, ktoré budú pri použití
týchto dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.
10.2 Poskytovatel' sa zaväzuje

7mluv~

použiť

všetky dôverné informácie takto poskytnuté

n nm~nu':nom servise zariadení CISCO 2017-0163- 1139230

výlučne

pre

Strana 6 z 8

potreby poskytovania servisných služieb. Akékol'vek ďalšie použitie informácií bude
podliehať predchádzajúcemu písomnému súhlasu objednávateľa .
10.3

Poskytovateľ

sa zaväzuje prezrad iť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
iba subdodávatel'om, dodávateľom a zamestnancom týchto subjektov ale
len tým , ktorí preukázateľne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely
riadneho a včasného poskytovania servisných služieb.
objednávateľa

10.4 Poskytovatel' nebude robiť kópie dôverných informácií, pokia!' to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou .
10.5 Pre potreby masmédií
objednávatel'a.

môžu

poskytovať

informácie

iba

poverení

zástupcovia

11 UKONČENIE ZMLUVY
11.1 Zmluvu je možné
vypovedan im.

ukončiť

dohodou zmluvných strán, odstúpením od zmluvy alebo

11.2 Podstatným porušením zmluvy v zmysle ustanovenia§ 345 Obchodného zákonníka a teda
dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto zmluvy sa považuje:
11.2.1

nesplnenie povinností v zmysle bodu 5.4 zmluvy,

11 .2.2

strata oprávnenia

11 .2.3

zverejnenie
zmluvy.

vykonávať

poskytovateľa

podnikatel'skú

v zozname

činnosť,

podľa

bodu 6.15 zmluvy

počas

trvania tejto

11 .3 Nepodstatným porušením zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 11.2 zmluvy. Na nepodstatné
porušenie zmluvy obj ednávateľ poskytovateľa písomne upozorní. Po opakovanom
porušení tej istej zmluvnej povinnosti je objednávateľ oprávnený od zmluvy odstúpiť.
11 .4 Odstúpenie od zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od
zmluvy druhej zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje zmluva ex nunc a poskytovateľ je
povinný zastaviť poskytovanie všetkých servisných služieb do troch dní od oznámenia tejto
skutočnosti objednávatel'om a je oprávnený na základe zápisu poskytnutých služieb
(potvrdenom oboma zmluvnými stranami) vzniknuté náklady fakturovať. Vzniknuté
preukázané a objednávatel'om uznané náklady objednávateľ uhradí do 30 dní.
11.5 Zmluvu je možné vypovedať bez udania dôvodu s 2-mesačnou výpovednou lehotou.
Výpovedná lehota začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po
doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane.

12 ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
12.1 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvoma zmluvnými stranami
a účinnosť prvým dňom kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po nadobudnutí platnosti
za podmienky jej predchádzajúceho zverejnenia v súlade s ust.§ 47a ods. 1 Občianskeho
zákonníka v znení neskorších predpisov.
12.2 Zmluva je uzavretá na dobu

určitú

- 4 roky od nadobudnutia jej

účinnosti.

12.3 Nakol'ko spoločnosť Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s. je povinnou osobou
v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácii) v znení neskorších predpisov
(ďalej len .,zákon o slobodnom prístupe k informáciám"), zmluvné strany sú oboznámené
s tým , že zmluva a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým
spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o
slobodnom prístupe k informáciám vo svojom ust. § 5a a § 5b.
12.4

Vzťahy

medzi objednávatel'om a poskytovatel'om neupravené touto zmluvou sa riadia

Zmluva o oozáručnom servise zariadení CISCO 2017-0163-1139230

Strana 7 z 8

príslušnými ustanoveniami platného obchodného zákonníka a súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na území Slovenskej republiky.
12.5 Meniť alebo doplňať zmluvu je možné len písomnou dohodou zmluvných strán vo forme
dodatku k tejto zmluve.
12.6 Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých si každá zmluvná strana ponechá
po dve vyhotovenia.
12.7 Neoddelitel'nou
Príloha
Príloha
Príloha

č.

č.
č.

súčasťou

tejto zmluvy sú Prílohy:

1 -Zoznam podporovaných zariadení.
2 - Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovanie BOZP a OPP.
3 - Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej bezpečnosti.

12.8 Pre pripad sporu na základe tejto zmluvy sa dojednáva
republiky a rozhodným právom je slovenské právo.
12.9

príslušnosť

súdu Slovenskej

Pokiaľ by niektoré z ustanovení tejto zmluvy bolo alebo sa stalo neúčinným , neplatným,
nezákonným alebo nevykonatel'ným (ďalej len "vada pôvodného ustanovenia"), nebude
tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonateľnosť ostatných ustanovení
tejto zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že takto dotknuté ustanovenia zmluvy nahradia
novým ustanovením, ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo najvyššej možnej
miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinností obsiahnutých v zrušenom
ustanovení.

12. 1OZmluvné strany vyhlasuj ú, že zmluva nebola uzatvorená v tiesní ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne ,
určite a zrozum ite ľne , a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo účelom
neodporuje alebo neobchádza zákon . Ďalej zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé na
uzatvorenie tejto zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez
výhrad s ním súhlasia, na znak čoho k tejto zmluve pripájajú svoje podpisy.
V Bratislave

dňa :

Za objednávatel'a:

Í~g . Miroslav~bert,
predseda predsta}'éríštVa

Za ooskvtovatel'a:

..
Ing. Ondr.?f Smolár
výkonný/aditel' a konateľ

spoločnosti

Ing. Miroslav Stejslfc!l,
podpredseda preqstavenstva

Zmluva o po~át(íčnom servise zariadeni Cl SCO 201 7-01 63-1 139230

Strana 8 z 8

Príloha č. 2 Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečenia BOZP a OPP

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
1.

Poskytovateľ v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom
rozsahu zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov pri výkone
zmluvných činnosti pre objednávatel'a.

2. Objednávate!', v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia,
plnenia pre zodpovedného zástupcu poskytovatel'a

Meno a priezvisko:

Mgr. Maroš Kul'a

Funkcia:

account delivery manager

zabezpe čí

pred

začatím

jej

a technika požiarnej ochrany poskytovatel'a
Meno a priezvisko:

Ján Kubík

Číslo osvedčenia:

1/113/2009

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca objednávateľa
bude oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným ohrozen ím zdravia
vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3.

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
Poskytovateľ

q

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Zákon č. 12512006 Z. z. o inšpekcií práce a o zmene a doplnení zákona č. 8212005
Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Zákon č. 35512007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

4.

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázatel'ne zabezpeči pred
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
začatím
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podn ikateľov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávateľov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikatel'ov, zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorí sa s vedomím
poskytovateľa zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným technikom
požiarnej ochrany. Poskytovateľ je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávateľov a spolupôsobiacich fyzických osôb podnikatel'ov (zvýšenie počtu , výmena skupin a pod.) preukázatel'ne vykonať
oboznámenie a školenie týchto osôb.

5.

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie
objednávateľovi , ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školení z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činnosti svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávate ľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb- podnikateľov .

Poskytovateľ

Poskytovateľ

všetky
6. Poskytovatel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z., v
znení neskorších predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá splňa požiadavky
odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie prevádzky
7....11'""" ......,.i>ri.Jčnom servise zariadení CISCO 2017-0163-1139230

Strana 1 z 3

Priloha č . 2 Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečenia BOZP a OPP

a pod ľa STN 34 3100 pre práce na elektrických zariadeniach v blízkosti častí pod napätím.
Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom príkaze " B •.
7. Poskytovatel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
~

Zákon č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplneni niektorých
zákonov v zneni neskorších predpisov,

~

Vyhláška MV SR
predpisov,

č.

121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších

kontrolu plnenia podmienok výkonu diela
Poskytovateľ je povinný umožniť
zamestnancom objednávateľa , v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti
a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v zneni neskorších
predpisov a Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších
predpisov.

8.

9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávatel'a, je
poskytovateľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č . 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je poskytovateľ povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj
objednávatel'ovi s cieľom zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.
1O. Poskytovatel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné
vybavenie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi
zamestnancam i, zamestnancami subdodávatel'a a spolupôsobiacimi fyzickými osobamipodnikateľmi v zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych
požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných
prostriedkov v znen í neskorších predpisov.
11.

Poskytovateľ je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditerné označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávaterov
a spolupôsobiacich fyzických osôb- podnikatel'ov.

12. Poskytovatel' je povinný rešpektovať zákaz fajčenia, prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávatel'a akékol'vek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,· € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávateľov. Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požívať na pracoviskách
a v priestoroch objednávateľa akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musí poskytovater na požiadanie predložiť zodpovednému
zástupcovi objednávateľa .
13. Poskytovatel' je povinný písomne požiadať objednávatel'a o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, ECV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávateľa sú vozidlá
miestne
poskytovateľa a jeho spolupôsobiacich dodávatel'ov povinné dodržiavať
dopravné značenie , maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávatel'a. Zamestnancom dodávateľských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických stanic
spo ločnosti , formulár F0221 Povolenie na vstup a po predložení dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.
14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je poskytovateľ povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,· € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná
udalosť, závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnením
príjazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
zmr;,v.,

n

~R'1Čnom servise zariadeni CISCO 2017-0163-1 139230

Strana 2 z 3

Prlloha č. 2 Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečenia BOZP a OPP

15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
poskytovatel'a alebo jeho spolupôsobiaceho dodávate ľa v objekte objednávateľa , bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednávatel'om resp. zmluvným prevádzkovatel'om
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávateľa .
16.

Objednávateľ nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách poskytovateľa
spôsobené nerešpektovaním dopravného znače nia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

17. Poskytovatel' je povinný na pracovisku objednávateľa dodržiavať všetky zmluvné
podmienky a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi
pri prácach, ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na
skutočnosti odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred
požiarmi je povinný písomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávateľa.
18. Povinnosťou poskytovateľa je preukázateľne upozorniť objednávateľa na riziká,
vyplývajúce z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v
priestoroch objednávatel'a vykonávať .
19. Zamestnanci poskytovateľa resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní počas
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20. Objednávate!', poskytovateľ a jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú i nformovanosť o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných na
pracovisku. Poskytovater je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou či nnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činnosti prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných
zariadení.
21.

zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
prevádzkové a technologické predpisy objednávateľa, ktoré mu boli
poskytnuté, napr. : pri zaisťovaní, preberaní a odovzdávaní pracoviska a zariadení. V
prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov poskytovatel'a resp. jeho
spolupôsobiacich dodávateľov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávateľa bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov poskytovateľa .
Poskytovateľ v
bezpečnostné ,

22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je poskytovateľ povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 2000,- €. V prípade, ak objednávate!' zistí, že
zamestnanci poskytovatel'a alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom
porušujú zásady bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi,
zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže
uložiť ďalšiu pokutu až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo
odstúpiť od zmluvy bez toho, aby pos kytovateľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej
škody alebo nabehnutých nákladov.
23. Uložením zmluvnej pokuty nie je poskytovateľ zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činno sťou
poskytovateľa . Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
poskytovateľa uložená pokuta objednávatel'ovi, poskytovateľ uhradí uloženú pokutu
v plnej výške.
Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika poskytovateľa povereným
zamestnancom SEPS je neoddeliteľnou súčasťou uzatvorenej zmluvy o zabezpečení
prevádzky a údržby telekomun ikačných a komunikačných sietí a zariadení .

Hflluv<'l

CMiáz~ručnom

servise zariadeni CISCO 2017-0163-1139230

Strana 3 z 3

Príloha č. 3 Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej bezpečnosti

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania

informačnej

bezpečnosti

Povinná príloha ku zmluvám a objednávkam, ktorých predmetom sú práce, služby alebo tovary v
oblasti ICT

1
1.1

Rámec
Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií ako objednávateľa , tak aj informácií
poskytovateľa , proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu, zničeniu alebo
prezradeniu.

1.2

Rozsah

Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001 :2013.

i nformačnej

bezpečnosti

1.3 Organizácia
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l poskytovateľ má
v zmluve definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za vlastníctvo
obchodného vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s bezpečnostnými požiadavkami.
Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť schválených
oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) poskytovateľovi prác, služieb alebo tovarov
v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za stanovenie technických
a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu k samotným i nformačným systémom,
aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality
poskytovaných služieb prostredníctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu
počas plnenia predmetu zmluvy.
$tandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnotiť riziká spojené so
zmluvnými partnermi voči objednávateľovi a v prípade potreby navrhnúť primerané technické, organizačné
alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na akceptovaternú úroveň. Z uvedených dôvodov
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať u poskytovateľa bezpečnostný audit v rozsahu
definovanom medzinárodným štandardom ISO 27001 . Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko
spolupracovať s Manažérom bezpečnosti poskytovateľa na udržiavani primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/výsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkoľvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politík objednávateľa.
Manažér poskytovateľa & Manažér bezpečnosti poskytovatel'a: Manažér poskytovateľa (štandardne je to
osoba poskytovateľa definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musi
identifikovať Manažéra bezpečnosti poskytovate ľa zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a
politik objedn ávateľa. Manažér bezpečnosti poskytova teľa spolupracuje pri bezpečnostných auditoch
vykonaných vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo nim povereným externým subjektom a je zodpovedný
za implementáciu primeraných organiza čných, technických alebo personálnych opatreni za účelom zníženia
rizik identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti poskytovateľa je ďalej zodpovedný za
priebežnú aktualizáciu a riadenie rizík súvisiacich s poskytovanými prácami, službami alebo tovarmi
s potenciálnym dopadom na objednávateľa. Zodpovednosťou manažéra poskytovateľa je aj informovanie
objednávateľa za SEPS o akýchkorvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plnení predmetu zmluvy
a udržiavanie primeranej bezpečnostnej úrovne a dohôd aj u subdodávateľov.

Zmluva o pozáručnom servise zariadení ClSCO 2017·0163-1139230

Strana 1 z 4

Príloha

2

Všeobecné

2.1
2.1.1

2.1.2
2.1.3

2. 1.4

2.1.5

2.2.2

3 Všeobecné zmluvné podmienky

bezpečnostn é

Bez p ečno stn ý

zabezpečovania informačnej bezpečnosti

požiadavky

audit

SEPS ako objednávateľ je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u poskytovateľa tovaru, služieb alebo prác so zameraním na predmet zmluvy.
Objednávateľ môže vykonanfm bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt. Poskytovateľ musi
poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávateľ je povinný písomne
informovať poskytovateľa o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dní pred začatím auditu.
Manažér bezpečnosti poskytovateľa musí preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS
(ďalej len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostredníctvom preverenia infraštruktúry a auditov.
Poskytovater musí byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity ISMS v SEPS.
Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musí poskytovateľ vyhovieť žiadosti
objednávatera ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonaní jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, afe bez obmedzenia na preskúmanie politík, procesov, postupov,
dokumentácie a opatrení týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti , siete, systémov a aplikácii v súlade s ISO
27001 . liadosť o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednávateľ oznámi
poskytovaterovi písomne min. 30 kalendárnych dní pred začatím auditu .
Objednávateľ má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalostí
konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.

2.2 Personálna
2.2.1

č.

bezpeč nosť

Poskytovateľ musi mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečen ie primeranej
previerky personálneho pozadia pracovnikov, ktorí sú nasadzovaní na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS . Toto ustanovenie je povinne auditované u poskytovateľa , ktorý zabezpečuje dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objednávateľa na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má pristup k citlivým
informáciám.
Manažér bezpečnosti poskytovateľa musí zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávateľovi. O te~o skutočnosti musia byť preukázateľne poučení všetci zamestnanci
poskytovateľa, ktorí sa podieľajú na plneni predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti poskytovateľa musi
mať definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politík a predpisov.

2.3 Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív
musi mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktlv, minimálne v rozsahu:
a informácií: zmluvní partneri musia udržiaval' inventár všetkých informačných aktív
údajov
Inventár
(vo vzťahu k SEPS). Inventár musí zahŕňať:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a k lasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktív ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj prístupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzi ckých aktlv: zmluvní partneri musia udržiavať inventár fyzických aktív použlvaných pri
plnení predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktiva a vybavenie musí mať evidenčné štítky alebo zaznamenané sériové čísla.
2.3.3.2 Každému aktívu musí byť priradený vlastník a musia byť definované požiadavky a podmienky pre
primerané používanie aktlv.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvní partneri musia udržiavať inventár softvéru používaného pri plnení
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.3.1
2.3.2

2.4

Poskytovateľ

Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií

Zmluvn! partneri musia pri ukladaní údajov, resp. pri nakladani s nimi dodržiavať minimálne požiadavky
splňajúce nasledovné odporúčania :
2.4.1.1 Neverejné informácie musia byť uložené zamknuté, chránené heslom/zašifrované.
2.4.1

Zmluva o pozáručnom servise zariadeni CISCO 2017-0163·1139230

Strana 2 z 4

Príloha

č.

3 Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania

Informačnej bezpečnosti

Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byť ponechaná bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácií SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácii bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané poskytovateľom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byť
ukladané alebo replikované u prípadných subdodávatefov bez súhlasu objednávateľa ; súhlas musi dať
objednávater ešte pred prenosom údajov subdodávaterov i alebo ktorejkorvek ďalšej entite mimo
objednávatera a poskytovatera. Manažér poskytovatera musi udržiavať zoznam subdodávaterov, ktorí
dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvarovateľ za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS), ktorí autorizovali prenos s týmito opatreniami.
Poskytovateľ a všetci jeho zamestnanci podierajúci sa na plneni predmetu zmluvy sú povinní
2.4.4
zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, služieb
alebo dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej

2.4.1.2

skončení.

2.4.5
2.4.6

2.4. 7

2.5

Poskytovater je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činností len prostredníctvom
zamestnancov, ktorí boli odsúhlasení objednávaterom .
Pri ukončeni alebo vypovedaní zmluvného vzťahu musia zmluvní partneri poskytnúť objednávatefovi
kópie všetkých informácii udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu, ako aj všetky záložné a archívne
médiá obsahujúce informácie SEPS.
Pri ukončen í zmluvného vzťahu musí byť spoločn e so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvôli odstráneniu všetkých informácií SEPS zo systémov a aplikácií zmluvných partnerov.
Obdobným spôsobom musia byť zničené aj údaje v tlačenej forme.

Výmena informácií

2.5.1
Zmluvní partneri musia pri výmene informácii s objednávaterom dodržiavať nasledovné odporúčania:
2.5.1 .1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh šifrované.
2.5.1.2 Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostrednictvom kuriéra
alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou zásielky.
2.5.1.3 Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom.
2.5.1 .4 Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom pevných alebo lP telefónov.
2.5.1. 5 Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom mobilných
telefónov.

2.6
2.6.1
2.6.2

2.6.3

2.7
2.7 .1

2.7.2

2. 7.3

Pravidlá pre Notebooky/PC

pos kytovateľa

pripájané do infraštrukt úry SEPS

Zmluvní partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
Zmluvní partneri musia udržiavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostredníctvom preukázatefného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivírového programu. Pre všetky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byť uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov, pokiaľ ich disky nie sú chránené šifrovaním.

Kontinuita

č innost í

Manažér bezpečnosti poskytovatera zodpovedá za aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy či nností
súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávaterovi tak, aby dodávka služieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prlpadoch neočakávaných alebo
havarijných situácií.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k objednávaterovi v prípade
núdze alebo katastrofy a splňajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.
Akýkoľvek stav núdze, havárie alebo inej neočakáva nej situácie, ktorá má (môže mať) za následok
prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musí byť bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

Zmluva o pozáručnom servise zariadení CISCO 2017-0163-1139230

Strana 3z 4

Príloha

2.8
2.8.1
2.8.2

2.8.3

2.9

č.

3 Všeobecné zmluvné podmienky

zabezpečovania informačnej bezpečnosti

Odozva na incidenty
Manažér bezpečnosti poskytovatera musí udržiaval' a aktualizovať plán odozvy na bezpečnostné
incidenty.
Manažér bezpečnosti poskytovatera musi vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne
informovať o bezpečnostných incidentoch, ktoré poskytovater zistí pri plnení predmetu zmluvy Oedná
sa najmä o incidenty charakteru neautorizovaný prístup, narušenie dôvernosti alebo dostupnosti
citlivých údajov, identifikovaný škodlivý kód).
Pokiaf z predmetu zmluvy pre poskytovatera vyplýva povinnosť zabezpečova!' primeranú úroveň
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámení o incidente musia byť
popisané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich či nností na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti poskytovatera a vedúci odboru bezpečnosti SEPS
musia v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnostného incidentu a spôsob realizácie plánu budúcich činností .

Súlad s predpismi
Ak je ktorékoľvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami poskytovateľa , tento problém musí
byt' predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešenie ešte pred podpisom
zmluvy.

2.10

Doplňujúce

informácie

Ďalšie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám, systémom

ako aj ku sieťovej konektivite môžu
priamo v zmluve.

byť

špecifikované Gestorom

Zmluva o pozáručnom servise zariadení CISCO 2017-0163-1139230

informačného

systému za SEPS

Strana 4 z 4

