LICENČNÉ OPRÁVNENIE K APLIKAČNÉMU PROGRAMOVÉMU VYBAVENIU
1.

VŠEOBECNÉ USTANOVENIA

2.1.3.2. druh licencie a inštalácie (serverová, runtime
licencia,
verzia
jednopoužívateľská,
komunikačná, mandátna, viacpoužívateľská,
lokálna, sieťová)

1.1. Používateľské práva k aplikačnému programovému vybaveniu
(ďalej APV) je možné získať iba uzatvorením osobitnej
zmluvy, ktorej predmetom je poskytnutie používateľských
práv (ďalej zmluva) so spoločnosťou SOFTIP (dodávateľ).
Taká zmluva môže byť uzatvorená aj vo forme licenčného
dojednania v inej zmluve, uzatvorenej so spoločnosťou
SOFTIP (najmä v zmluve o dielo a pod.).

2.1.3.3. spôsob
komunikácie
s
objektom
komunikácie (oboj alebo jednosmerná),
2.1.3.4. povolené moduly

2.1.4. Záložná kópia - zákazník je oprávnený vytvoriť
si jednu kópiu obsahu inštalačného média APV.

1.2. Vykonávateľom majetkových autorských práv k APV je:
SOFTIP PROFIT,
SOFTIP PACKET
SOFTIP Human Resources (HR)
SOFTIP SimBIZ

SAP

IS BarIS

SOFTIP, a.s.
SAP Aktiengesellschaft,
Systeme, Anwendungen,
Produkte in der
Datenverarbeitung, so sídlom
Neurottstrasse 16, 69190,
Walldorf/Baden, SRN
KASO TECHNOLOGIES, s.r.o.

RON

RON Software, spol. s r.o.

MSU

BARTECH SLOVAKIA, spol. s r.o.

A3 STORE, A3 ACCOUNT, A3 POS,
A1 POS, A3 MOBILE, A3 BRIDGE
Nautilus, Amadeus a KOS
B1UP (Business One Usability Package)

An systems s.r.o.
NRSYS s.r.o.
KELAR spol. s r.o.

AddOn moduly k IS SAP B1

dFlex , s.r.o., Versino CZ s.r.o.,

AddOn moduly k IS SAP B1

GT Systems2,s.r.o., Inforis s.r.o.

Metasonic® Suite

METASONIC GmbH

pričom SOFTIP je oprávnený k tomuto APV poskytovať
licencie (či sublicencie).

1.3. Uzatvorením zmluvy získa zákazník právo používať APV
v súlade s podmienkami zmluvy, v súlade so Všeobecnými
obchodnými podmienkami SOFTIP a v súlade s týmto
licenčným oprávnením.

3.

2.1.5. Zálohovanie - pre potreby zálohovania a archivácie
údajov je zákazník oprávnený vytvoriť si potrebný
počet kópií nainštalovaného APV spolu s údajmi, ktoré
boli do APV vložené v súlade s licenciou. Táto kópia
nesmie byť uložená na médiu alebo vo formáte, z
ktorého môže byť aplikácia priamo, t. j. bez použitia
ďalšieho
zariadenia
alebo
postupu
v podobe
dekompresie a i., spustená a používaná.

ĎALŠIE PRÁVA A OBMEDZENIA

3.1. Zákaz
spätnej
analýzy,
dekompilácie
a prevodu
do zdrojového
kódu – zákazník nesmie vykonávať
spätnú analýzu, dekompiláciu a prevod do zdrojového kódu
APV s výnimkou a v rozsahu činností, ktoré sú výslovne
povolené príslušným zákonom a ktoré majú prednosť pred
týmto obmedzením.

3.2. Oddeľovanie komponentov - licenčné oprávnenie sa vzťahuje
na APV ako celok. Jeho moduly a komponenty nesmie
zákazník oddeľovať a používať samostatne alebo mimo APV.
Dočasne alebo trvalo nepoužívané moduly APV nemôže
zákazník presunúť do iného APV bez predchádzajúceho
písomného súhlasu dodávateľa.

3.3. Vytváranie vlastných komponentov - v súlade s podmienkami
uvedenými v programovej dokumentácii k APV je možné
vytvárať vlastné používateľské programy. Vykonávateľ
autorských práv ani dodávateľ nenesú zodpovednosť za
žiadne následky spúšťania takto vytvorených komponentov.
Použitím takých komponentov zanikajú aj všetky záruky za
vady APV, s ktorým boli také komponenty v interakcii, ak nie
je v zmluve výslovne stanovené inak.

3.4. Prenájom – bez súhlasu dodávateľa nie je zákazník
oprávnený APV požičať, prenajať alebo poskytnúť
1.4.1. dodávka médií obsahujúcich kópiu najnovších verzií
na finančný leasing.
APV. Médiá obsahujú komprimované programové 3.5. Prevod práv - žiadne práva získané na základe tohto
moduly APV a inštalačný program, zabezpečujúci
oprávnenia alebo zmluvy nemôže zákazník bez súhlasu
inštaláciu APV do technologického prostredia, ktoré
dodávateľa previesť na tretie osoby formou sublicencie či
vyhovuje podmienkam opísaným v sprievodnej
postúpení licencie. Výnimku tvoria prípady, keď ide
dokumentácii;
o prechod práv vyplývajúci zo zákonom špecifikovaných

1.4. Súčasťou poskytnutia práva na používanie APV je:

1.4.2. programová dokumentácia k APV v elektronickej
podobe.

právnych dôvodov, akými sú napr. zmena právnej formy
spoločnosti, zlúčenie či rozdelenie spoločnosti, predaj
podniku apod.

2.1.2. Používanie
APV
môže
zákazník
používať
na účely, pre ktoré je APV určené, v súlade
so zmluvou, pokynmi dodávateľa a podľa podmienok
uvedených v programovej dokumentácii.

ochranu autorských práv vykonávateľa autorských práv k APV
vrátane dodávateľa. LS obsahuje identifikačné údaje licencie,
ktoré sú používané v APV a ktoré v APV zákazník nemôže
zmeniť.

Ak nie je v zmluve stanovené inak, cena médií
a dokumentácie pre príslušné APV je zahrnutá v cene licencie 3.6. Zánik zmluvného vzťahu - v prípade porušenia ustanovení
tohto APV.
zmluvy a podmienok licenčného oprávnenia či z iných
dôvodov stanovených zmluvou môže dodávateľ zákazníkovi
2. ROZSAH LICENCIE A SPÔSOB POUŽITIA APV
odobrať používateľské práva (licenciu) k APV. V zmysle
2.1. Poskytnutím
súhlasu
dodávateľa
na
použitie
APV
zákona č. 185/2015 Z. z. v znení zmien a doplnkov (autorský
prostredníctvom zmluvy (ďalej tiež len „licencia“) získava
zákon) je zákazník v takomto prípade povinný znehodnotiť
zákazník tieto práva:
všetky kópie APV a jeho komponentov. Pri odobraní licencie
2.1.1. Inštalácia – zákazník môže nainštalovať APV na pevný
nemá zákazník právo na vrátenie odmeny za licenciu ani jej
disk počítača - ako počítač sa rozumie samostatný
časti.
počítač (t.j. bez pripojenia do počítačovej siete), na 3.7. Licenčný súbor (ďalej LS) - LS je identifikačný súbor, ktorý
pracovnú stanicu alebo server a prevádzkovať jednu
vymedzuje používanie APV podľa podmienok uvedených
kópiu APV.
v zmluve a v tomto licenčnom oprávnení. Zabezpečuje

2.1.3. Moduly a rozsah APV - APV má modulárnu štruktúru. 4.
Rozsah, v akom je zákazník oprávnený APV používať 4.1.
a moduly APV, ktoré je zákazník oprávnený používať
(ak je APV tvorený modulmi), sú špecifikované v
4.2.
zmluve. Rozsah licencie určuje najmä:
2.1.3.1. počet
spracovávaných
(pracovníci, stroje, klienti, ...)

parametrov

AUTORSKÉ PRÁVA

Všetky práva z duševného vlastníctva k APV vrátane
sprievodných tlačených materiálov náležia výrobcovi APV.

Počítačový program je chránený zákonom č. 185/2015 Z. z. v
znení zmien a doplnkov (autorský zákon) ako predmet
podliehajúci autorským právam.

Strana 1 (celkom1)

