LICENCNA ZMLUVA

cislo u Nadobudatel'a: ZML-3-34/2017-220
cislo u Poskytovatel'a: 20217002
uzatvoremi v zmysle § 65 a nasi. zakona c. 185/2015 Z.z. Autorsky zakon (, Autorsky zakon") v zneni
zmien a doplnkov
(d'alej len ,tato Licencmi zmluva'\ alebo ,Licencna zmluva")
mcdzi

Poskytovatel'om:

v zasrupeni:
Sidlo:
ICO:
IC DPH:
Bankove spojenie:
Cislo uctu:
(d'alej len ,Poskytovatel'")

SOFTIP, n. s.
v Obchodnom registri Okresneho sudu Bratislava I, Oddiel: Sa,
VloZka cislo: 415/B
Ing. Du~an Guldan, predseda predstavenstva
Business Center Aruba, Galvaniho 7/D, 821 04 Bratislava
36 785512
SK 2022390942
Tatra Banka, a. s.
2627130203/1100

a
Statisticky urad Slovcnskcj rcpubliky
Nadobudatel':
V zastupeni:
Ing. Alexander Ballek, predseda uradu
Sidlo:
Mileticova 3, 824 67 Bratislava 26
00166197
ICO:
SK 2020830218
IC DPH:
Statna pokladnica
Bankove spojenie
SK4681800000007000072444
Cislo uctu - IBAN
(d'alej len ,Nadobudatel'")
(d'alej Poskytovatel' a NauobuJatd' spol~m: aj ako ,Zmluvne strany")

Clanok 1
Uvodnc ustanovcnia
I.

Poskytovatel' t)'mto deklaruje, ze je opnivnenym subjektom pre poskytnutie pniva pouzivat' softver
- SOFTIP PROFIT Limited LOG konkurencny pouzivatel' specifikovany v Prilohe c. J tejto
Licencnej zmluvy (d'alej len ,softver" a lebo ,LLkp") aje opnivnenyvo vlastnom mene ana vlastny
itcet vykomivat' majetkove autorske prava k tomuto softveru v rozsahu potrebnom na uzatvorenie
a plnenie tejto Licencnej zmluvy. Poskytovatel' cymto zaroven deklaruje, ze LLkp spina definiciu
die Ia pod I'a § 65 a nasi. zakona c. \85/2015 Z.z. Autorsky zakon v rozsahu pod I'a tejto Licencnej
zmluvy (d'alej len ,Licencia").

2.

Poskytovatel' vyhlasuje a podpisom tejto Licencnej zmluvy potvrdzuje ze, (i) je opravneny udelif
opravnenia v rozsahu podl'a tejto Licencnej zmluvy, a (ii) ze mu nie su zname ziadne prava tretich
osob, ktore by branili pouzitiu LLkp podl'a tejto Licencnej zmluvy.

3.

Tato Licencmi zmluva upravuje prava a povinnosti vyplyvajuce zo zavazkoveho vzt'ahu
definovaneho v tejto Licencnej zmluve medzi Poskytovatel'om a Nadob(tdatel'om okamihom
uzatvorenia tejto Licencnej zmluvy.

Chinok2
Predmet zmluvv
1.

Predmetom zavazku Poskytovatel'a podl'a tejto Licencnej zmluvy je:
a. poskytnut' Nadobudatel'ovi 1 Jicenciu konkurencneho uzivatel'a (phivajuca licencia - t.j.
licencia, ktoru budu opravncni uiivat' vsetci uiivatelia, ktori maju licencne prava
k softveru SOFTIP PROFIT v jed nom case) na pouzitie LLkp sposobom, v rozsahu a za
podmienok stanovenych touto Licencnou zmluvou a dodat' instalacne subory LLkp
Nadobudatel'ovi a suvisiacu programovu dokumentaciu, instalovat' a implementovat'
LLkp specifikovaneho v Prilohe c. 1 tejto Licencnej zmluvy v prostredi Nadobudatel'a,
b. poskytnut' Nadobudatel'ovi legislativnu a systemovu podporu nasadeneho softveru v trvani
do 31.12.2018 a to podl'a Prilohy c. 1 tejto Licencnej zmluvy.
(pism. a. a b. su v tejto Licencnej zmluve uvedene d'alej len ako ,Predmet zmluvy" alebo
,softver" alebo ,LLkp").
Presna specifikacia Predmetu zmluvy je definovami v Prilohe c. I tejto Licencnej zmluvy.

2.

Predmetom Licencnej zmluvy je tiez zavazok Nadobudatel'a zaplatit' Poskytovatel'ovi odmenu
definovanu v clanku 6 za dodanie Predmetu zmluvy Poskytovatel'om.

3. Poskytovatel' udel'uje NadobUdatel'ovi na Predmet zmluvy nevyhradnu licenciu, uzemne
obmedzenu tlzemim Slovenskej republiky a casovo neobmedzenu (je obmedzena len casom trvania
majetkovych prav Poskytovatel'a) a vecne neobmedzenu licenciu.
4. Nadobudatel' nadobUda driom podpisania Preberacieho protokolu vlastnicke pravo k mediu, na
ktorom bol LLkp dodany, ak bol dodany na mediu.

Clanok3
Podmicnl..·y liccncic
I.

Poskytovatel' udel'uje licenciu Nadobudatel'ovi k LLkp v neobmedzenom rozsahu. Nadobudatel' je
zaroven opravnenyvyuzit' vzdialeny pristup k LLkp pre uzivatel'ov, alebo pre tretie osoby, ktor)'m
tak)'to vzdialeny pristup Nadobudatel' umozni.

2.

Pnivo pouzivania LLkp podl'a znenia tejto Licencnej zmluvy nadobudne Nadobudatel' diiom
prevzatia LLkp, t.j. dnom podpisu Preberacieho protokolu aje poskytnute na dobu neurcitu.

3.

Nadobudatel' nadobuda vlastnicke pravo k nosicom LLkp dodanym Poskytovatel'om diiom ich
prevzatia Nadobudatel'om, t.j. diiom podpisu Preberacieho protokolu.
Clanok 4
Zarucne podmienkv

I.

2.

Poskytovatel' poskytuje zaruku, ze ku dnu odovzdania LLkp su tieto vyhotovene v sulade
s ustanoveniami tejto Licencnej zmluvy ajej priloh a zaruku na funkcnost' LLkp v dizke trvania do
31.12.2018.
Poskytovatel' zodpoveda Nadobudatel'ovi za chyby, ktore rna LLkp tvoriace predmet tejto
Licencnej zm\uvy, v case ich odovzdania Nadobudatel'ovi, a to ako fakticke tak aj pnivne, a to aj
v pripade, ak sa chyba prejavi az pocas pouzivania LLkp. Poskytovatel' sa zavazuje poskytnut'
bezplatne zarucny Servis na Predmet zmluvy pocas celej doby uzfvania, t.j. do 3 1.12.20 18.
Nadobudatel' je povinny pripadne zistene vady pisomne reklamovat' u Poskytovatel'a bez
zbytocneho odkladu po ich zisteni, a to na nasledovny komunikacny kana! : tjanovcova@softip.sk

3.

Poskytovatel' je povinny v casoch uvedenych v Prflohe c. I k tejto Licencnej zrnluve vady LLkp
odstninit'.
Zistene vady v case plynutia zarucnej doby budu Poskytovatel'orn odstranene bezodplatne.

Clanok 5
Zmluvnc pokuty a sankcie

I.

Zrnluvne strany zodpovedaju za skodu sposobenu v dosledku porusenia akejkol'vek povinnosti,
vypl}'vajucej irn z tejto Licencnej zrnluvy a z platnych pnivnych predpisov alebo v dosledku
konania alebo opornenutia konania, suvisiaceho s plnenirn tejto Licencnej zrnluvy, pricorn v
pripade vzniku skody je zrnluvna strana, zodpovedmi za vznik skody, povinna nahradit' druhej
zrnluvnej strane takuto skodu v skutocnej vyske.

2.

Poskytovatel' vyhlasuje, ze dodanirn LLkp Nadobudatel'ovi a udelenirn licencie touto Licencnou
zrnluvou neporusuje prava dusevneho vlastnictva tretich osob. Poskytovatel' sa zavazuje uhradit'
Nadobudatel'ovi vsetky skody, ktore rnu vzniknu z dovodu nepravdivosti tohto vyhlasenia.

3.

Pre pripad porusenia povinnosti Poskytovatel'a odovzdat' Predrnet zrnluvy vcas, t.j. v zrnysle chinku
7 bodu 2. tejto Licencnej zrnluvy rna Nadobudatel' pravo fakturovat' Poskytovatel'ovi zrnluvnu
pokutu vo vyske 0, I % z celkovej ceny za poskytnutie licencie, uvedenej v clanku 6 bodu I. tejto
Licencnej zrnluvy, a to za kazdy, aj zacaty den porusenia zabezpecovanej povinnosti.

4.

Pre pripad porusenia povinnosti Poskytovatel'a odstranit' vady Predrnetu zrnluvy vcas, t.j. v zrnysle
clanku 4 tejto Licencnej zrnluvy rna Nadobudatel' pravo fakturovat' Poskytovatel'ovi zmluvnu
pokutu vo vyske 0, I % z celkovej ceny za poskytnutie licencie, uvedenej v clanku 6 bode I. tejto
Licencnej zrnluvy, a to za kazdy, aj zacacy den porusenia zabezpecovanej povinnosti.

5.

V pripade porusenia alebo nedodriania licencnych podmienok, uvedenych v tejto Licencnej
zrnluve zo strany Nadobudatel'a alebo Poskytovatel'a, rna Poskytovatel' alebo Nadobudatel' pnivo
domahat' sa ochrany autorskel10 pniva v sulade s ustanoveniami Autorskeho zakona.

6.

Uplatnenirn naroku na zaplatenie zrnluvnej pokuty dohodnutej touto Licencnou zrnluvou nie je
dotknucy narok poskodenej strany na mihradu skody, prevy~ujucej vysku zmluvnej pokuty.

Chinok6
Cena a platobne podmienky

I.

Vyska poplatku za dodanie celeho Predmetu zmluvy a za licencne pniva v rozsahu podl'a tejto
Licencnej zmluvy vratane specifikacie obsiahnutej v Prilohe c. I k tejto Licencnej zmluve je
dohodou stanovemi v celkovej vyske 950 EUR,- bez DPH (slovom devat'stopat'desiat EUR bez
DPH), t.j. 1.140,- EUR s DPH (slovom tisicstostyridsat' EUR s DPH).
Tato cena pozostava zo:
a. surny vo vyske 950 EUR bez DPH (slovom devat'stopat'desiat EUR bez DPH), t.j.
1.140,- EUR s DPH (slovom tisicstostyridsat' EUR s DPH) za cast' Predmetu zmluvy
podl'a clanku 2 bodu 1. pisrn. a. tejto Licencnej zrnluvy, a
b. surny vo ryske 0 EUR bez DPH (slovorn nula EUR bez DPH), t.j. 0 EUR 5 DPH
(slovorn 0 EUR 5 DPH) za cast' Predrnetu zrnluvy podl'a clanku 2 bodu I. pism. b. tejto
Licencnej zrnluvy.

2. Za dodanie predmetu zrnluvy sa rozumie den dodania licencii vnltane ich zakladnej instalacie a
implementacie v sidle Nadobudatel'a pod I'a chinku 7 bodu 3. tejto Licencnej zrnluvy a vratane
legislatfvnej a softverovej podpory odo dna nasledujuceho po podpise Preberacieho protokolu
Nadobudatel'om do 31.12.2018.
3. Poskytovatel' je opnivneny vystavit' fakturu po riadnom protokolarnom odovzdani Predmetu
zmluvy, a to po castiach nasledovne:

a.

prv(a cast' po dodani licencii a podpise Preberacieho protokolu Jicencie oboma
zmluvnymi stranami a po zabezpeceni instahicie a implementacie, pricom prilohou
faktury bude Preberaci protokol,
b. druha cast' po zabezpeceni legislativnej podpory v novembri 2017,
c. tretia cast' po zabezpeceni Jegislativnej podpory v novembri 2018.
4.

Faktura musi obsahovat': odvolanie sana tuto Licencmi zm1uvu s uvedenim cis! a Licencnej zmluvy,
obchodne meno Nadobudatel'a a Poskytovate1'a, ICO, DIC, IC DPH, sidlo, cislo faktury, den jej
vystavenia a splatnosti, ffiAN, oznacenie hanky a cislo uctu, fakturovanu sumu, predmet faktury,
peciatku a podpis opravnenej osoby.

5.

Ak faktura bude obsahovat' nespravne cenove a ine udaje alebo faktura nebude obsahovat' vsetky
udaje a milezitosti v zmysle tejto Licencnej zmluvy a platnych pravnych predpisov, najma podl'a §
74 zakona c. 22212004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v zneni neskorsich predpisov, resp. nebude
obsahovat' uvedene udaje a doklady, alebo bude obsahovat' nespravne, ci neuplne Udaje a doklady,
je NadobUdatel' opravneny ju vnitit' na doplnenie Poskytovatel'ovi, cim sa prerusi splatnost' faktury
a nova splatnost' zacina plynut' od dorucenia novej faktury.

6.

Splatnost' faktury je 30 dni odo da'la jej dorucenia Nadobudatel'ovi. Za den dorucenia faktury sa
povazuje den vyznaceny na peciatke podatel'ne Nadobtidatel'a.

7.

V pripade nedodrzania terminu splatnosti rna Poskytovatel' pnivo uctovat' Nadobudatel'ovi zakonny
urok z omeskania z dl!nej sumy za kazdy den omeskania, maximalne vsak do vysky 20% z celkovej
ceny licencneho poplatku podl'a clanku 6 bodu 1. tejto Licencnej zmluvy.
Clanok 7
Tcrmin a micsto plnenia Predmetu zmluyy

1.

Zavazok Poskytovatel'a sa povazuje za splneny dnom podpisania Preberacieho protokolu
Nadobudatel'om.

2.

Poskytovatel' sa zavazuJe odovzdat' Nadobt1datel'ovi Predmet 7.mluvy, ktor:Y bude spfnat'
poziadavky stanovene v Prilohe c. I k tejto Licencnej zmluve nasledovne:
a. Dodavka I licencie LLkp a programovej dokumentacie v slovenskom jazyku do sidla
Nadobudatel'a a instalaciu a implementaciu LLkp v sidle Nadobudatel'a najnesk6r do
15 dni odo dna ucinnosti tejto Licencnej zmluvy,
b. Legislativna a systemova podpora odo dna nasledujuceho po podpise Preberacieho
protoko1u o prevzati LLkp Nadobudatel'om do 31.12.2018.

3.

Poskytovatel' odovzda LLkp v sidle Nadobudatel'a: Statisticky urad Slovenskej republiky,
Mi1eticova 3, 824 67 Bratislava ; kde vykona jeho zakladmi instalaciu a implementaciu a spolu s
opnivnenym zastupcom Nadobudatel'a overi jeho funkcnost'. Ak v priebehu overenia funkcnosti
softveru nebude zistena ziadna vada, Poskytovatel' a Nadobudatel' vyhotovia a podpiSu Preberaci
protokol licencie Nadobudate1'om. V pripade, ak sa pocas overenia funkcnosti vyskytnu vady,
Poskytovatel' je povinny ich odstranit' bez zbytocneho odkladu, maximalne v lehote 15 dni, a
nasledne po dohode s Nadobudatel'om opatovne softver insta1ovat' v sidle Nadobudatel'a a overit'
jeho funkcnost'.

4.

Zamestnanci NadobUdatel'a zamestnani v jednotlivych pracoviskach Nadobudatel'a, ktori maju
k dispozicii uzivacie pniva k SOFTIP PROFIT, tj.: Pracovisko SU SR v Tmave so sidlom
Osvaldova 2, Trnava; Pracovisko SU SR v Nitre so sidlom Razusova 9, Nitra; Pracovisko SU SR
v Banskej Bystrici so sidlom Trieda SNP 75, Banska Bystrica; Pracovisko SU SR v Trencfne so
sidlom Kniezat'a Pribinu 28, Trencin; Pracovisko SU SR v Ziline so sidlom Framborska 23, Zilina;
Pracovisko SU SR v Kosiciach so sidlom Werferova 3, Kosice; Pracovisko SU SR v Presove so
sidlom Plzenska 2, Presov, budu opravneni pouzivat' LLkp prostrednictvom vzdialeneho pristupu.

5.

Poskytovater touto Licencnou zmluvou poskytuje Nadobudatel'ovi pravo celu dokumenhiciu k
LLkp kopirovat' a pouzivat' v plnom rozsalm pre vlastmi intemu potrebu Nadobudatel'a.

6.

Miestom dodania Predmetu zmluvy je sidlo Nadobudatel'a, ak sa zmluvne strany nedohodnu inak.

Cllinok 8
Prava a povinnosti zmluvnvch stran
I.

2.
3.

Poskytovatel' sa touto Licencnou zmluvou zavazuje:
a. vykomivat' plnenia podl'a tejto Licencnej zmluvy s odbomou starostlivost'ou, riadne a
vcas, a to za poskytnutia potrebnej sucinnosti Nadobudatel'a;
b. pri vykomivani prac v sidle Nadobudatel'a dodrfiavat' predpisy o ochrane bezpecnosti
prace a zdravia pri pnici, poziarnej ochrany, hygieny pnice a zivotneho prostredia;
c. zaistit', aby jeho pracovnici dodrziavali v~etky interne predpisy Nadobudatel'a, s
ktmjrmi boli Nadobudatel'om vopred oboznameni;
d. clminit' pniva du~evneho vlastnictva Nadobudatel'a ako aj pniva tretich osob, ktore by
mohli byt' plnenim tejto Licencnej zmluvy dotknute;
Nadobudatel' sa touto Licencnou zmluvou zavazuje na svoj ucet umoznit' Poskytovatel'ovi plnenia
podl'a tejto Licencnej zmluvy, poskytovat' Poskytovatel'ovi potrebnu sucinnost'.
Nadobudatel' sa zavazuje pri vykomivani pnic zamestnancami Poskytovatel'a v sidle Nadobudatel'a
a pripadne najeho Pracoviskach:
a. zabezpecit' v zmysle § 6 ods. 4 a nadvazne na § 7 ods. 8 pism. a) az c) zakona NR SR
c. 124/2006 Z. z. v zneni neskor~ich predpisov, aby zamestnanci Poskytovatel'a dostali
potrebne pokyny pre bezpecnost' a na ochranu zdravia pri pnici platne pre jeho
pracoviska a informacie o moznych ohrozeniach, preventlvnych opatreniach,
opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na vykonanie zachrannych prac a na
evakmiciu osob,
b. vytvorit' podmienky pre bezpecnost' a na ochranu zdravia pri pnici, zaroven v pripade
potreby zabezpecit' pre zamestnancov Poskytovatel'a osobne ochranne pracovne
prostriedky,
c. splnit' povinnosti uvedene v pism. a. a b. tohto bodu Licencnej zmluvy pred zacatim
vykonu pnice zamestnancami Poskytovatel'a,
d. postupovat' v zmysle § 17 ods. 6 zakona NR SR c. 124/2006 Z.z. v zneni neskorsich
predpisov v pripade, ze zamestnanec Poskytovatel'a utrpi pracovny uraz.

CI:inok 9
Osobitnc ustanovcnia
4.

Zmluvne strany bern na vedomie, ze tato Zmluva vratane prilohje povinne zverejnovanou zmluvou
podl'a zakona c. 211/2000 Z. z. o slobodnom pristupe k informacil:im a o zmene a doplneni
niektorych zakonov (zakon 0 slobode informacii) a pre nadobudnutie jej ucinnosti je podl'a § 47a
ods. I) Obcianskeho zakonnika nevyhnutne jej zverejnenie.

Clanok 10
Zaverecne ustanovenia
1.

Tato Licencna zmluva nadobuda platnost' datumom podpisania zmluvnymi stranami a ucinnost'
diiom nasledujucim po dni zverejnenia zmluvy v Centnilnom registri zmluv.

2.

V pripade, ze Nadobudatel' bude v buducnosti pretransformovany na iny pravny subjekt, alebo ine
pravne subjekty (zmena nazvu, ine reorganizacie v sucasnej ~trukture nadobudatel'a a pod.), tak
prava a povinnosti vypl)'vajuce z tejto Licencnej zmluvy prechadzaju v plnom rozsahu na
pripadneho pravneho mistupcu Nadobudatel'a.

3.

Prava a povinnosti z tejto Licencnej zmluvy prechadzaju v plnom rozsahu na pravnych mistupcov
Zmluvnych stra n.

4.

Tato Licencna zmluva moze byt' doplnemi alebo pozmenemi v)rlucne formou pisomnych dodatkov.

5.

Tato Licencna zmluvaje uzavreta na dobu urciru, do uplneho splnenia vsetkych prav a povinnosti
z nej vypiYvajucich, pricom v casti tejto Licencnej zmluvy uvedenej v chinku 2 bod 1. pism. b.
trva po cehi dobu trvania vsetkych majetkov)rch pniv autora EIS.

6.

NeoddeliteJ'nou sucast'ou tejto Licencnej zmluvy su tieto Prilohy:
Priloha c. I
Specifikacia Predmetu zmluvy
Priloha c. 2
Vzor Preberacieho protokolu licencii

7.

Tato Licencna Zmluva sa vyhotovuje v 4 rovnopisoch, z ktor)'ch kazdy rna rovnaku platnost'. Po
jej uzatvoreni obdrzi Nadob(ldatel' 3 rovnopisy a Poskytovatel' 1 rovnopis.

8.

Zmluvne strany vyhlasuju, ze si Zmluvu precitali, jej obsahu rozumeju, vyjadruje ich slobodnu
a vaznu vol'u, prejavenu bez donutenia a nie v tiesni ani za napadne nev)rhodn)'ch podmienok, na
znak coho ju podpisuju.

17 ·08· 2017

V Bratislave, dna .....................

V Bratislave, dna .................... ..

Nr ·'

date!':

Poskytovatel':

'ky

-·o· ul!1an Guldan
predseda predstavenstva
SOFTIP, a.s.
-,. .,.. !.. ...h" r:

-,

...,

-1

arr:,

'\

'>

I

•'

'7 ff1

Ge: vanlilO. '"'

·~ ·')5) 1 7

.

- ..... ": •-:

,\ '-\..!.-.,."'

r

a••

Priloha c.l

k Licencnej zmluve c. ZML-3-34/2017-220
Specifikacia predmetu zmluvy
Limited LOG konkurencny poulivntel'

Limited LOG konkurencny pouiivatel' obsahuje aplikaciu Fakturacia, ktonije nastrojom na vedenie
evidencie odberatel'skych faktur. Umoznuje vystavenie fakturacneho dokladu a vytvorenie uctovneho
zapisu.
Aplikacia Fakturacia vyuziva:
• Spolocne, uctovne a financne ciselniky- Uctovne obdobia, Uctova osnova, Uctovy rozvrhu,
Druhy uctovnych dokladov, Hospodarske strediska, Cinnosti, Zakazky, PKV, Partneri,
Parametre cislovania, Kl'uce, Zdroje dokladov, Staty, Kurzovy listok ECB, Formy uhrad,
Penaine ustavy, Vlastne bankove itcty,
• Spoloene ciselniky logistiky - Skupiny poloziek (Prehl'adove, Cenotvorbove, Uctovne,
Obalov), Cenove ciselniky (Akcie, Cennfk, Definicie cien, Cenove hladiny, Zaokruhl'ovacie
tabul'ky), Polozky, Sklady, Pohyby, Ciselne rady dokladov, Sku piny pohybov, Druhy pohybov
obaloveho konta, Obalove skupiny, Druhy kvality, Druhy odchylok, Zoznam certifikatov,
Doplnkove ciselniky, Pracovnici,
• Aplikacne ciselniky - Druhy fakturacnych dokladov, Uctovne tabul'ky k fakturacnym
dokladom, Uvodne a koncove texty, Vel'koobchodne zl'avy.
Druhy fakturncnych dokladov
Ciselnik Druhy fakturacnych dokladov je spolocny ciselnik pre vsetky okruhy. Zaznamy z ciselnika
Druhy fakturacnych dokladov sa budu zobrazovat' kazdemu uzivatel'ovi a nebudu mat' vyplnene pole
Okruh (aj ked' ideo okruhovy ciselnik).
Nastavenie ciselnika:
l. Zakladne nastavenia: vyplnene polia: Kod druhu, Nazov,
2. Zakladne nastavenia- Pevne atributy dokladu: Typ, Smerovanie, Ciselny rad,
3. Zlikladne nastavenia- Prefakturacia: Nie,
4. Zakladne nastavenia- Platobne a dodacie podmienky: vyplnene polia- Forma uhrady, Dodacie
podmienky, Mena dokladu, Konstantny symbol a Platobny titul,
5. Zakladne nastavenia- Platobne a dodacie podmienky: nevyplnene pole - Dankovy ucet,
6. Zakladne nastavenia- Nastavenie cenovych hladin a zliav: bez vyplnenych parametrov,
7. Ostatne- Sposob vyberu partnera: Vyber partnera s automatickym doplnenim sidla podniku,
8. Ostatne - Druhy opravnych dokladov: Druh VFD pre dobropis a Druh VFD pre t'archopis, ak
su zalozene prislusne druhy fakturacnych dokladov,
9. Ostatne- Sledovanie financnych udajov: bez vyplnenych parametrov,
I 0. Ostatne- lntrastat: bcz vyplnenych parametrov,
I I. Ostatne - Kod okruhu: nevyplnene.
12. Ostatne- Parametre zaokruhlenia sumy dokladu: po dohode s UPSVaR,
13. Nastavenia pre tlac- vyplnene parametre: Tlac bankoveho spojenia odberatel'a, Tlac rozpisu
vyuctovanych zaloh, Format fakturacneho dokladu,
14. Texty- Uvodnya koncovy text: vyplnene v pripade potreby,
15. Uctovanie- Sposob uctovania: Druh uctovneho dokladu - VFASS
16. Uctovanie - Sposob uctovania: nastavit' sposob uctovania fakturacneho dokladu Automaticky, Rucne, Neuctovat',
17. Uctovanie- Sp6sob uctovania: vyplnit' cislo uctovnej tabul'ky,
18. Dctovanie- uctovmi tabut'ka: zobrazene potozky priradenej uctovnej tabut'ky,
19. Uctovanie- Kombimicia kl'ucov: nastavenie uctovnych kl'ucov,
20. Zl'avy: bez vyplnenych parametrov.
Parametre F AK
Nastavenie globalnych parametrov, parametrov logistiky a parametrov vyslych faktur plati pre vsetky
okruhy. Od parametrov zavisi spravanie sa aplikacie. Navrhovane nastavenia su podciarknute.
1. Vysle faktury
- Menit' cennikovu cenu: zapnucy parameter,

Pouzivat' cfselnfk MJ: zapnutj parameter,
Viacjazykova podpora: zapnutj parameter,
Rychly vstup faktur: zapnucy parameter,
Standardna doba splatnosti fakturacnych dokladov: napr.li),
PoZ2dovana uhrada predfaktury v %: napr. 100,00,
Volba datumu prepoctu kurzu: Datum vystavenia dokladu, Datum uskutocnenia
zdanitel'neho plnenia,
Sledovanie limitneho kreditu: Nesledovat',
Periodicka fakturacia: Zmenit' datum vystavenia faktur: zapnutj parameter.
2. Uctovnfctvo
Kontrolovat' uctovne kl'uce na UCT: zapnucy parameter,
Zmena hlavm!ho uctu: zapnutj parameter,
Vznik davky do uctovnictva - Podl'a nastavenia globalnych parametrov, Podl'a
nastavenia na druhu faktury,
Datum uctovm!ho zapisu: Datum vystavenja, Datum danovej povinnosti,
Pre kazdeho uzfvatel'a samostatna davka: vypnut:Y parameter,
Pre kazdy druh fakrury samostatmi davka: zapnutj parameter,
Periodicita vzniku davky: mesacne, cyzdenne, denne,
Samostatna davka pre masku strediska (definovane parametre pre masku
hospodarskeho strediska): bez vyplnenych parametrov.
3. Dal~ie parametre
- Nazvy dopli1ujucich udajov hlaviciek: bez vyplnenych parametrov.
Okrem nastavenia parametrov je pre generovanie vystupu do uctovnictva doplnene pevne kriterium zaznamy vstupuju do davky podl'a k6du okruhu:
v aplikacii UCT v menu Denniky rna kazda davka vyplneny stlpec Okruh (uzfvatel'
si moze upravit' zobrazenie zoznamu Denniky so zobrazenim stipca Okruh),
davka rna vzdy priradeny okruh a obsahuje iba uctovne zapisy konkretneho okruhu,
kaZda zaevidovana odberatel'ska faktura (zalohova faktura, dobropis, t'archopis,
periodicka faktura, predfaktura) obsahuje informaciu o ekonomickom okruhu, v
ktorom vznikla. Vsetky odberatel'ske faktury budu mat' okruh vyplneny. Pri
evidencii faktur vznikne informacia o ekonomickom okruhu automaticky, podl'a
prihlaseneho pouzivatel'a.
Nastavenie globalnych parametrov, parametrov logistiky a parametrov vyslych faktur vykomi
spolocnost' SOFTIP.
Nastavenie pouzivatel'skych parametrov v zlucenej databaze vykona kazdy pouzivatel' Faktunicie.
Evidencia vyslych faktur
Evidenciu vyslych faktur v module Faktunicia zadavaju pouzivatelia zo vsetkych okruhov rovnakym
sposobom a pouzivaju rovnake ciselniky.

Vystup do uctovnictva sa realizuje na zaklade nastavenia globalnych parametrov na karte Vysle fakttiry
s pridanym pevnym kriteriom - davky sa generuju vzdy podl'a k6du okruhu.
V nazve (popise) vygenerovanej davky do UCT sa nachadza meno uzivatel'a
a davka obsahuje uctovne zapisy za vsetky druhy fakturacnych dokladov za
konkretny okruh za dany mesiac, davka rna priradeny okruh aj uctovne zapisy maju
priradeny okruh,
V ncizve {popise) vygenerovanej davky do UCT sa nachlidza druh fakturacneho
dokladu a davka obsahuje uctovne zapisy len za konkretny drub fakturacneho
dokladu za konkretny okruh za dany mesiac, davka rna priradeny okruh aj uctovne
ziipisy maju priradeny okruh
Vsetky ziiznamy jednotlivych evidencii aplikacie Fakturiicia sa evidujti a zobrazuju podl'a
ekonomickeho okruhu prihlaseneho pouzivatel'a. Pouzivatel' bez priradeneho ekonomickeho okruhu rna

v sulade s jemu pridelenymi pnivami spristupnene na prezeranie vsetky zaznamy evidencil, nemoze ale
zaevidovat' zaznam do ziadnej evidencie.
Pouzfvatel' s priradenym ekonomickym okruhom:
• prezeranie zaznamov- vidf len zaznamy evidencie svojho ekonomickeho okruhu
• pridavanie zaznamov - v sulade s jemu pridelenymi pravami moze vyuzivat' vsetky sluzby
jednotlivych evidencii (vlozit' navy zaznam - evidencia faktur, dobropisov, t'archopisov,
periodickych faktur, zalohovych faktur, vyllctovanie zaloh, oprava uctovnych zapisov, oprava
uctovnych kl'ucov ... ).
• vytvaranie tlacov)'ch zostav - moze vygenerovat' tlacove zostavy, obsahujuce len zaznamy
evidencie svojho ekonomickeho okruhu.
Pri cvidovaoi vyslych faktur je potrcboc vyplnit' na karte:
Fakturacny doklad:
Druh
- Nazov prijemcu
Datum vystavenia
Datum splatnosti
Forma uhrady
Konstantny symboi/Piatobny titul
K6d meny
Poznamka
Uctovne kl'uce (stredisko, zakazka atd'.)

Polozky dokladu:
Nazov polozky
Merna jednotka
Mnofstvo
Uctovmi skupina
Po zapise program podl'a zadaneho mnoi.stva a sumy za jednotku vypocita celkovu sumu faktury.
Prepnutim z poloziek VF na hlavicku sa vykom\ zap is do tJctovnlctva a zap is do sa ldokonta. Na hlavicke
VF je pomocou sluzby Faktura mozne vytvorit' tlacovu zostavu vyslej faktury, na ktorej sa nachadza
kurzor resp. viae faktur, ktoru su oznacene.
Legislatlvna a systcmova podpora:
•
legislativnu podporu dodanel10 systemu do 31.12.2018 odo dna nasledujuceho po podpise
Preberacieho protokolu o prevzati LLkp Nadobudatel'om.
•
v ramci legislativnej podpory musf byt' garantovany sulad LLkp s pravnymi predpismi najneskor
vzdy ku dnu ucinnosti novely pnivnych predpisov.
•
systemovu podporu dodaneho systemu do 31.12.2018 odo dna nasledujuceho po podpise
Preberacieho protokolu o prevzati LLkp Nadobudatel'om, ktora obsahuje kontrolu aplikacnych
logov
a
behu
aplikacie;
v
pripade
problemov
st1visiacich s prevadzkou LLkp (dostupnost', vykonnost', chybove hlasenia) anal)'za pricin
problemov v sucinnosti s IT zakaznika,
nasledne realizacia
nahhisenych
nutnych uprav LLkp, resp. navrh na upravu IT prostredia, v ktorom je LLkp
prevadzkovany,
•
poskytovanie odpovede cez odsuhlaseny komunikacny kamil na otazky tykajuce sa problemovych
sitmicii uzivatel'a, t.j. najma k obsluhe LLkp, problemovemu spravaniu sa LLkp a pod.
Podmienky pre odstraiiovanie zistenych vad:
•
zistene vady v case plynutia zarucnej doby budu odstrimene bezodkladne.
•
Vady zistene po odovzdani a prevzatf LLkp Nadobudatel'om budu ohl<isene pisomne na zaklade
vzajomne odsuhlaseneho komunikacneho kamilu. Nadobudatel' oznami vady Poskytovatel'ovi
bez zbytocneho odkladu po ich zisteni. Nadobudatel' bude rozliSovat' tri typy vad, pricom
uchadzac musi garantovat' dobu odozvy a dobu dodania opravy v poiadovanych reakcnych
casoch v zmysle nizsie uvedenej tabul'ky vo vlizbe na prislusny typ vady.

VADA

PRIORITA

DOBAODOZVY

DOBA DODANIA
OPRAVY
2 prac. dni

Do 24* hod
KATEGORIE A - Vel'mi vysoka
zasadna: podstatna
funkcionalita LLkp
le nepouzitel'na
24* hod
15 prac. dni
KATEGORIE B - Vysoka
¥. .
vazna: neumoznuJe
pouzivat' LLkp tak
ako je tento opisany
dodanej
v
dokumentacii
k
LLkp
Do 3 mesiacov
KATEGORIE c - Nonnalna
24* hod
drobmi:
neovplyviiuje
LLkp
pouzivanie
z pohl'adu
jeho
Qly_nulej prevadzky
Doba odozvy Je doba, v ktoreJ Poskytovatel' zaev1duje hhiseme vady plnema. Doba dodama opravy Je
doba, do ktorej Poskytovatel' povinny vadu plnenia odstranit'. Pokial' z povahy vady vypl)'va, ze na
odstranenie vady je potrebna dlh~ia doba, Poskytovatel' je povinny o tom Nadobudatel'a pisomne
upovedomit' a dohodnut' s nim primeranu lehotu.
Zarucmi doba je v trvani do 31 .12.2018.

