Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201740584_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Centrum vedecko-technických informácií Slovenskej republiky
Lamačská cesta 8/A, 81104 Bratislava, Slovenská republika
00151882
2020798395
SK2020798395
SK05 8180 0000 0070 0006 4743
+421 269253190

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SVOP, spol. s r.o.

Sídlo:

Pod rovnicami 730/2, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

30775264

DIČ:

2020314945

IČ DPH:

SK2020314945

Číslo účtu:

SK18 1100 0000 0026 2943 1851

Telefón:

+421 905 412 681

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

(2) Zabezpečenie štandardnej softvérovej podpory licencií, poskytovanie služieb technickej
podpory, servisu a vývoja pre knižničný systém DaWinci

Kľúčové slová:

štandardná softvérová podpora, podpora licencií , podpora licencií, údržba licencií, vývoj
softvéru

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom;
72267000-4 - Služby na údržbu a opravu softvéru; 72212160-8 - Služby na vývoj softvéru
pre knižnice

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Zabezpečenie štandardnej softvérovej podpory licencií, poskytovanie služieb technickej podpory, servisu a vývoja
pre knižničný systém DaWinci
• Predmetom zákazky je záväzok dodávateľa poskytovať objednávateľovi podporu knižničného systému DaWinci, jeho
technickú podporu, údržbu, servis, maitenance a úpravy (ďalej aj ako „služby“) na 24 mesiacov od účinnosti zmluvy
• Obstarávané služby nezahŕňajú podporu, údržbu a servis technických zariadení, na ktorých je systém DaWinci u
objednávateľa prevádzkovaný. Predmetom zmluvy nie je zálohovanie dát ani ich bezpečnosť .

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Služby podpory , technickej podpory, údržby, servisu,
maitenance a úpravy knižničného systému DaWinci,

súbor činností

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Dodanie služieb viazaných k zabezpečeniu prevádzky
knižničného systému DaWinci v nasledovnom rozsahu:

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

•Sledovanie prevádzkových parametrov SQL databáz

Dohľad, kontrola a modifikácia parametrov údržby a zálohovania
databáz

•Sledovanie prevádzkových parametrov SQL databáz

Doplnky a úpravy databázových štruktúr, kontroly konzistentnosti,
optimal-izácia indexov

•Sledovanie prevádzkových parametrov aplikačných
častí

Dohľad a kontrola aplikačných časti sytému, monitoring portov

•Sledovanie prevádzkových parametrov aplikačných
častí

Preventívna činnosť – sledovanie logov, využitia diskovej kapacity

•Sledovanie prevádzkových parametrov aplikačných
častí

Monitoring celkového stavu inštalácie, serverovej kapacity a
notifikácia zá-kazníka o možnom ohrození prevádzky

•Podpora

dodávanie nových verzií KIS DaWinci aspoň 2x ročne

•Podpora

dodávanie záplat v prípade identifikácie závažnej chyby

•Podpora

bežná údržba jednotlivých SW častí systému

•Podpora

odborné konzultácie mimo hotline podpory v rozsahu minimálne 80
hodín

•Odstraňovanie problémov

hotline podpora v prípade obmedzenia prevádzky vinou systému

•Odstraňovanie problémov

zabezpečovanie skorého zásahu v prípade prevádzkových
problémov

•Odstraňovanie problémov

v prípade nutnosti reinštaláciu systému

•úpravu KIS DaWinci v nasledujúcom rozsahu:

implementácia funkcionality vyhľadávania len e-kníh do modulu
OPAC

•úpravu KIS DaWinci v nasledujúcom rozsahu:

prepojenie bibliozáznamu v OPAC s digitálnym objektom v
MediaInfo

•úpravu KIS DaWinci v nasledujúcom rozsahu:

zviditeľnenie bibliozáznamu z KIS DW vo vyhľadávači Google

•úpravu KIS DaWinci v nasledujúcom rozsahu:

doplnenie funkcionality štatistiky o množstve otvorení e-kníh za
určité obdobie do modulu OPAC

•úpravu KIS DaWinci v nasledujúcom rozsahu:

úprava interfejsu KIS DW kvôli synchronizácii identít s centrálnym
identity managementom

•úpravu SW modulov systému v nasledujúcom rozsahu:

podľa špecifických požiadaviek objednávateľa počas doby trvania
zmluvy v rozsahu 120 analyticko-programátorských hodín

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ je povinný poskytovať služby v rozsahu časti technická špecifikácia predmetu zákazky v mieste plnenia
Bratislava-Staré mesto
Dodávateľ do 5 dní od účinnosti zmluvy predloží súhlas autora softvéru DaWinci pre poskytovanie služieb podpory a vývoja.
Dodávateľ do 5 dní od účinnosti zmluvy predloží vlastný návrh na plnenie zmluvy vrátane jednotkových cien vrátane a bez
DPH.
Základná doba pre poskytovanie služieb bude v pracovnej dobe objednávateľa (od 8:00 do 16:00), od pondelka do piatku, s
výnimkou štátom uznaných sviatkov
V prípade nutnosti, ak nastane kritický stav resp. dlhodobý problém s prevádzkou, zabezpečí dodávateľ okamžitý zásah,
ktorým sprevádzkuje systém v čo najkratšom čase, najneskôr však do šiestich hodín od nahlásenia problému objednávateľom.
Počas trvania služby dodávateľ zaväzuje dodať a zaviesť do prevádzky všetky nové verzie systému DaWinci po
predchádzajúcom odsúhlasení objednávateľa. Dodávka bude zahŕňať aj príslušnú dokumentáciu
Dodávateľ poskytne zákazníkovi po dobu trvania služby odborné konzultácie k systému v rozsahu minimálne 80 hodín.
Konzultácie sa vykonajú operatívne podľa potreby prostredníctvom elektronickej pošty alebo telefonicky. V odôvodnených
prípadoch sa po vzájomnej dohode môžu konzultácie vykonať osobne
Dodávateľ v rámci podpory zabezpečí úpravy systému podľa špecifických požiadaviek objednávateľa v rozsahu 120
analyticko-programátorských hodín počas doby trvania zmluvy
Poskytovateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý
mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.

Strana 2 z 4

Porušenie povinnosti poskytovateľa poskytnúť plnenie riadne a včas podľa zmluvy môže byť považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť. Pri vzniku škody v prípade neposkytnutia plnenia
poskytovateľom má objednávateľ právo na náhradu vzniknutej škody.
Všetky ostatné zmluvné požiadavky sa riadia Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska ( OPET) platnými v deň
zverejnenia zmluvy v CRZ.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Lamačská cesta 8/A

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.10.2017 10:00:00 - 13.10.2019 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Rozsah v zmysle technickej špecifikácie

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 12 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 15 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.08.2017 11:03:04
Strana 3 z 4

Objednávateľ:
Centrum vedecko-technických informácií Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SVOP, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

