Rámcová zmluva o poskytovaní služieb č. 189/2017

pod a § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov
uzavretá medzi zmluvnými stranami:
Dodávate :
obchodné meno

:

PURPUR, s. r. o.

so sídlom

:

Pribinova 4, 811 09 Bratislava

IČO

:

45 643 423

DIČ
IČ DPH
Bankové spojenie

:
:
:

2023083524
SK2023083524
Tatra banka a.s., Bratislava

IBAN
SWIFT
č. účtu
Registrácia

:
:
:
:

SK52 1100 0000 0029 4800 2325
TATRSKBX
2948002325/1100
OR OS Bratislava I, odd.: SroĽ vložka 66329/B

Zast. prostredníctvom

:

Mgr. Martin WinklerĽ konate
Martin BaranĽ konate

(ďalej len „DODÁVATE “)
a
Odberate :
: Úrad podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu
so sídlom

: Štefánikova 15Ľ 811 05 Bratislava

IČO

: 50349287

DIČ

: 2120287004

IČ DPH

:

Registrácia
Bankové spojenie:
Zast. prostredníctvom

:
: SK52 8180 0000 0070 0055 7142
: Mgr. Patrik Krauspe – vedúci úradu

(ďalej len „ODBERATE “)
Preambula
DODÁVATE

je výhradný užívate licencie k počítačovej aplikácií HOPINTAXI (ďalej len „aplikácia“)Ľ

prostredníctvom ktorej je možné cez mobil a/alebo webové rozhranie realizovať objednanie a uzavretie
zmluvy o poskytnutí taxi služby s treťou osobou a je oprávnený uzavierať právne úkony súvisiace s užívaním
a využívaním aplikácie a výhradne oprávnený nakladať s licenciou a aplikáciou. ODBERATE

je subjekt

štátnej správyĽ ktorý má záujem využívať uvedenú aplikáciu a má záujem na tomĽ aby DODÁVATE
realizoval správu konta ODBERATE AĽ preberal platby pre taxikárov za zrealizované prepravy a vykonával
iné činnosti dohodnuté v tejto zmluveĽ pričom za dohodnuté činnosti uhradí ODBERATE

dohodnutú

odmenu. Za tým účelom uzavierajú túto zmluvu s nasledovným obsahom.

1

Čl. I
Predmet zmluvy
1.1

Na základe tejto zmluvy sa DODÁVATE zaväzuje vytvoriť v aplikácií pre ODBERATE A konto
a zaregistrovať ho do HOPINTAXI portálu pre firemného zákazníka. Na základe registrácie je
následne ODBERATE oprávnený zaregistrovať si ďalšie osobyĽ ktoré budú využívať aplikáciu
a prostredníctvom aplikácie využívať služby taxikárov za podmienok dohodnutých v tejto zmluve.
Čl. II
Zriadenie konta a použitie aplikácie

2.1

Za tým účelomĽ aby ODBERATE a ním určené osoby mohli využívať aplikáciu a taxislužby bez
potreby úhrady v hotovosti priamo taxikároviĽ zaregistruje DODÁVATE ODBERATE A cez webové
rozhranie v aplikáciíĽ zahrnie ho do databázy firemných zákazníkov a poskytne mu prihlasovacie
údaje. Súčasne ODBERATE určí poverenú(é) osobu(y)Ľ ktoré budú ďalej registrovať určené osobyĽ
ktoré budú využívať aplikáciu prostredníctvom prihlasovacích údajov ODBERATE A. Poverené
osoby budú súčasne kontaktnými osobami pre DODÁVATE A. DODÁVATE zabezpečí pre
poverené osoby a pod a dohody aj pre určené osoby školenie o aplikáciíĽ o jej správnom využívaníĽ
o realizácií transakcií cez aplikáciu a o ďalších skutočnostiach týkajúcich sa aplikácieĽ vrátane
ďalších individuálnych školení.

2.2

DODÁVATE

zriadi konto pre ODBERATE A a nastaví ho takĽ že určené osoby ODBERATE A

budú môcť aplikáciu využívať počas doby platnosti zmluvy bez časového obmedzenia. ODBERATE
si už po registrácií sám riadi kontoĽ najmä sám prostredníctvom poverených osôb určuje osobyĽ ktoré
budú využívať aplikáciuĽ je oprávnený meniť určité nastavenia a to najmä prihlasovacie hesloĽ
limitovanie ceny jazdného hradeného prostredníctvom aplikácieĽ určenie dní v týždniĽ kedy je možné
využívať aplikáciu určenými osobami a pod. Do uvedených skutočností DODÁVATE

žiadnym

spôsobom nezasahuje a najmä nezodpovedá za toĽ kto skutočne službu využijeĽ pokia bude služba
využívaná určenou osobou zahrnutou v databáze pri ODBERATE OVI.
2.3

Po ukončení jazdy zadá taxikár do aplikácie sumu jazdného z taxametra a v rámci aplikácie ju
odošle k osobe vo vozidle. Určená osoba využívajúca aplikáciu je povinná sumu jazdného v aplikácií
skontrolovať a v prípade jej správnosti ju potvrdiťĽ čím ju odsúhlasí. Pokia určená osoba sumu
jazdného nepotvrdí bezodkladneĽ najneskôr do 1 minúty od jej doručenia určenej osobeĽ platíĽ že
suma jazdného bola potvrdená bez oh adu na toĽ či sa tak stalo alebo nie. V prípadeĽ že
ODBERATE dodatočne zistíĽ že suma jazdného bola účtovaná vyššiaĽ ako by mala byť účtovanáĽ
požiada

DODÁVATE A

o preverenie

s odôvodnením oznámi DODÁVATE

ceny jazdného

z údajov

z aplikácie.

Zistenia

spolu

ODBERATE OVI do piatich (5) dní od doručenia žiadosti

ODBERATE A; pokia budú zistené rozdiely medzi sumouĽ ktorá mala byť účtovaná a ktorá bola
účtovanáĽ je DODÁVATE

povinný zabezpečiť správne vyúčtovanie sumy jazdnéhoĽ a to

pri najbližšom fakturačnom období. Pokia transakcia prebehla v poriadkuĽ sú taxikár aj určená
osoba informovaní o realizácií transakcie.
2.4

ODBERATE

si z aplikácie môže kedyko vek stiahnuť a preveriť všetky realizované jazdyĽ ktoré

realizovali určené osoby. Databáza jázd sa bude archivovať v aplikácií po dobu 6 mesiacov
a následne bude vymazanáĽ pokia zo strany ODBERATE A nedôjde k reklamácií uskutočnených
jázd. Uhradením faktúry ODBERATE akceptuje údaje z databázy jázd.
2

2.5

V súlade so zmluvou medzi DODÁVATE OM

a taxikármi následne uhradí

DODÁVATE

príslušnému taxikárovi sumu jazdného za celý mesiac za využívanie taxislužby ODBERATE OM.
DODÁVATE
taxikárom.

zodpovedá za toĽ že suma potvrdeného jazdného bude riadne a včas uhradená
Za

prípadné

omeškanie

sú

úhradou

taxikárom

zodpovedá

v plnom

rozsahu

DODÁVATE . DODÁVATE sa zaväzujeĽ že ODBERATE OVI v plnom rozsahu nahradí akúko vek
sankciuĽ škoduĽ nákladyĽ nároky zo zodpovednosti alebo akéko vek iné výdavkyĽ ktoré by mohli
zaťažiť ODBERATE A v súvislosti s neplnením povinností DODÁVATE A vyplývajúcich z tejto
Zmluvy.
Čl. III
Správa konta
3.1

Správu konta počas trvania zmluvného vzťahu medzi DODÁVATE OM a ODBERATE OM
je bezplatná. Správa konta zahŕňa v prípade potreby zistenie informácií o stave účtuĽ detailoch jazdy
alebo akéko vek reklamácie a pod.
Čl. IV
Cena a platobné podmienky

4.1

ODBERATE je povinný zaplatiť DODÁVATE OVI za poskytnutie plnenia dojednanú cenu v zmysle
platného cenníka uvedeného v bode č. 4.6 tejto Zmluvy.

4.2

Dojednaná cena bude uhradená na základe mesačných zúčtovacích faktúr vystavených
DODÁVATE OM

k poslednému

dňu

príslušného

kalendárneho

mesiaca

a doručených

ODBERATE OVIĽ a to v lehote 30 dní odo dňa doručenia faktúry ODBERATE OVIĽ a to bankovým
prevodom na účet DODÁVATE A uvedený v záhlaví tejto rámcovej zmluvy.
4.3

DODÁVATE

vystaví

faktúru

na

základe

potvrdení

o poskytnutí

plnenia

potvrdených

ODBERATE OM. V mesačnej faktúre bude okrem celkovej ceny uvedená každá objednávka zvlášť
v samostatnej položkeĽ ktorá bude obsahovať meno zamestnancaĽ osobné číslo zamestnancaĽ
nákladové strediskoĽ počet najazdených kilometrovĽ resp. trasu v rámci paušáluĽ počet stojných
minút a cenu. Potvrdenia podpísané ODBERATE OM budú súčasťou faktúry. Potvrdenie
o poskytnutí plnenia musí obsahovať meno zamestnancaĽ osobné číslo zamestnancaĽ počet
najazdených kilometrovĽ resp. trasu v rámci paušáluĽ počet stojných minút a cenu.
4.4

Faktúra doručená ODBERATE OVI musí spĺňať náležitosti daňového dokladu v zmysle platných
právnych predpisov (faktúra musí obsahovať náležitosti stanovené zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov). Faktúry budú na adresu ODBERATE A uvedenú
v záhlaví tejto Zmluvy. Ak faktúra nebude úplná alebo bude obsahovať nesprávne údaje vrátane
príloh k faktúreĽ bude takáto faktúra DODÁVATE OVI vrátená. Ak DODÁVATE po vrátení faktúry
predloží novú faktúruĽ v takom prípade začne plynúť nová lehota splatnosti faktúry po jej opätovnom
doručení ODBERATE OVI.

4.5

V prípade omeškania ODBERATE A s úhradou faktúr vystavených DODÁVATE OMĽ má
DODÁVATE nárok na zaplatenie úroku z omeškania vo výške 0Ľ05 % z dlžnej sumy za každý deň
omeškania; avšak v maximálnej výške 5 % z hodnoty fakturovanej sumy.
3

4.6

Cena jazdného a ostatných príplatkov je k dnešnému dňu stanovená nasledovne:
- maximálna výška ceny za 1 km jazdy v meste BA = 0Ľ60 € bez DPH
K Cene bude účtovaná DPH pod a príslušných právnych predpisov.

Čl. V
Záverečné ustanovenia
5.1.

Túto rámcovú zmluvu možno meniť a dopĺňať výlučne vo forme písomných dodatkov podpísaných
obidvoma Zmluvnými stranami.

5.2

Táto rámcová zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do 31.10.2019 alebo do vyčerpania
finančného limitu 14 791 € bez DPHĽ pod a tohoĽ ktorá skutočnosť nastane skôr. Túto Zmluvu je
možné ukončiť písomnou dohodou Zmluvných strán alebo odstúpením od zmluvy, ak ani po
predchádzajúcom písomnom upozornení nedôjde k náprave pri plnení povinností pod a tejto zmluvy.
Účinky odstúpenia nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej
strane.

5.3.

Zmluvné stranyĽ pre prípad akéhoko vek budúceho nedorozumenia alebo sporu súvisiaceho
s plnením tejto rámcovej zmluvyĽ deklarujú vô u dospieť prednostne k mimo súdnemu vyriešeniu veci
takĽ aby nedošlo k narušeniu obojstrannej obchodnej spolupráce.

5.4.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu Zmluvnými stranamiĽ v prípadeĽ že rámcová
zmluva nebude podpísaná oboma Zmluvnými stranami v jeden deňĽ nadobúda platnosť dňom
pripojenia podpisu tej Zmluvnej stranyĽ ktorá rámcovú zmluvu podpíše neskôr. Zmluva nadobúda
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

5.5.

Táto rámcová zmluva je vyhotovená v piatich originálochĽ z ktorých DODÁVATE
vyhotovenie a ODBERATE štyri vyhotovania.

5.6

Na právne vzťahy bližšie neupravené touto zmluvou sa primerane vzťahujú ustanovenia
Obchodného zákonníkaĽ a podporne aj Občianskeho zákonníka a/alebo iných príslušných
všeobecne záväzných právnych predpisov platných v Slovenskej republike. Zmluvný vzťah založený
touto Zmluvou je upravený právnym poriadkom Slovenskej republiky. Toto ustanovenie má povahu
vo by rozhodného práva v zmysle ust. článku 3 NARIADENIA EURÓPSKEHO PARLAMENTU A
RADY (ES) č. 593/2008 zo 17. júna 2008 o rozhodnom práve pre zmluvné záväzky (Rím I). Zmluvné
strany sa ďalej dohodli v zmysle ust. článku 25 NARIADENIA EURÓPSKEHO PARLAMENTU A
RADY (ES) č. 1215/2012 zo dňa 12. decembra 2012 o právomoci a uznávaní a výkone rozsudkov v
občianskych a obchodných veciachĽ že vo veci riešenia všetkých a akýchko vek sporov
vyplývajúcich z tohto zmluvného vzťahu je daná právomoc príslušných súdov Slovenskej republiky.

5.7.

Zmluvné strany prehlasujúĽ že si zmluvu prečítaliĽ jej obsahu porozumeli a že je
slobodnej a vážnej vôleĽ na znak čoho ju podpisujú.

5.8.

Zmluvné strany sa dohodliĽ že akáko vek komunikácia v súvislosti s plnením tejto zmluvy bude
prebiehať cez nasledovné kontaktyĽ pričom ich zmenu je každá zmluvná strany povinná oznámiť
druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu.

obdrží jedno

prejavom ich

4

Za ODBERATE A :
Za DODÁVATE A :

Henrich Modrovič
Tel: +421 940 504 240
E-mail : henrich.modrovic@vicepremier.gov.sk
Ján Pavlačič
Tel: +421 905 787 067
e-mail : pavlacic@hopintaxi.com

V Bratislave dňa ______________
Úrad podpredsedu vlády SR
pre investície a informatizáciu

V Bratislave dňa ______________
PURPUR, s.r.o.

_____________________________

_____________________________

Mgr. Patrik Krauspe

Mgr. Martin Winkler
konate spoločnosti

_____________________________
Martin Baran
konate spoločnosti

5

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

