Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201740502_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
Šagátova 1, 82108 Bratislava, Slovenská republika
00212008
2020801838

+421220831111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

HW a SW podpora výrobcu zariadení NetApp

Kľúčové slová:

podpora, údržba, NetApp

CPV:

50324100-3 - Údržba systémov; 72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72250000-2 Služby týkajúce sa podpory systému; 72267000-4 - Služby na údržbu a opravu softvéru

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Obnova podpory pre existujúce storage zariadenia NetApp - obnova supportu na obdobie od 01.10.2017 do
30.09.2018.
• NetApp NBD Parts Delivery and SW Subscription, E-Series, Post Warranty.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

E series, model 2624

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Úroveň SLA

NBD Parts Delivery and SW Subscription

2.4

Minimum

Maximum

Presne
16

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Požiadavky na predloženie podkladov k plneniu (elektronicky na kontaktný email Objednávateľa):
Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi do 10 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy zoznam kontaktných osôb
zodpovedných za plnenie tejto zmluvy v rozsahu meno, priezvisko, e-mailová adresa, telefónne číslo, funkcia.
Strana 1 z 3

Dodávateľ do 10 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže Objednávateľovi, že disponuje vlastným systémom na
nahlasovanie porúch v režime 24x7 a to minimálne telefonicky, e-mailom s centrálnou adresou monitorovanou počas
poskytovania servisu a on-line web portálom dostupným pre Objednávateľa pre evidenciu servisných zásahov a sledovaním
priebehu riešenia a času plnenia požadovaného SLA.
Dodávateľ do 10 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže Objednávateľovi, že je partnerom výrobcu NetApp,
minimálne úrovne GOLD Partner.
Dodávateľ do 10 dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže Objednávateľovi, že je partnerom výrobcu NetApp,
minimálne úrovne Professional Services Certification (PSC).
Nesplnenie povinnosti podľa bodu 1. týchto požiadaviek sa bude považovať za porušenie zmluvy podstatným spôsobom.
2. Predmet plnenia:
Objednávateľ žiada dodanie aktivovaných požadovaných supportov s akceptačným Protokolom.
V cene sú zahrnuté všetky náklady súvisiace s predmetom zákazky, vrátane aktivácie supportu a reaktivácie podpory.
Nesplnenie povinnosti podľa bodu 2. týchto požiadaviek sa bude považovať za porušenie zmluvy podstatným spôsobom.
3. Miesto plnenia:
Dodávateľ berie na vedomie, že storage zariadenia NetApp sú umiestnené v mestách Bratislava, Košice a v okresoch: Banská
Bystrica, Hlohovec, Levoča, Nitra, Prešov, Ružomberok, Martin, Trenčín, Levice, Žilina, Ilava. Konkrétne adresy organizačných
zložiek Objednávateľa budú dodávateľovi oznámené bezodkladne po uzavretí zmluvy.
4. Ostatné požiadavky:
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Šagátova 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.10.2017 00:01:00 - 30.09.2018 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý rozsah

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 10 560,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 12 672,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.08.2017 12:38:01
Objednávateľ:
Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

