ZMLUVA O DIELO č. JLF UK MT 732/2017
uzatvorená v zmysle § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších zmien a doplnení medzi zmluvnými stranami
Objednávateľ:

Jesseniova lekárska fakulta UK v Martine
Malá Hora 4A, 036 01 Martin
V zast.: prof. MUDr. Ján Danko, CSc., dekan fakulty
IČO: 00397865
DIČ: 2020845332
IČ DPH: SK2020845332
Č. účtu: SK10 8180 0000 0070 0024 4103
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
/ďalej len "objednávateľ"/
a

Zhotoviteľ:

Aliga, s.r.o.
Robotnícka 1E, 036 01 Martin
V zastúpení: Ing. František Mičuda, konateľ
IČO: 47 104 694
DIČ: 2023742963
IČ DPH: SK2023742963
Číslo účtu: SK59 1100 0000 0029 2689 3059
Bankové spojenie: Tatra banka
/ďalej len "zhotoviteľ"/

Čl. I
Predmet dohody
1.

2.

Zmluvné strany sa na základe prieskumu trhu rozhodli uzatvoriť túto zmluvu, predmetom
ktorej je vykonanie diela – Dodávka systému kontroly vstupu pre Teoretické ústavy JLF
UK Martin v lokalite Malá Hora 4, 036 01 Martin.
Touto zmluvou sa zhotoviteľ zaväzuje vypracovať a odovzdať objednávateľovi dielo
podľa špecifikácií uvedených v tejto zmluve, na základe požiadaviek objednávateľa a
objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť zhotoviteľovi za vykonané dielo dohodnutú cenu a
riadne vykonané dielo prevziať.
Čl. II
Cena za vykonanie diela

1.
2.
3.

Na základe dohody zmluvných strán zaplatí objednávateľ na účet zhotoviteľa za
vykonané dielo sumu vrátane DPH vo výške 14 392,02 eur.
V tejto sume sú na základe dohody zmluvných strán zahrnuté náklady na vykonanie prác
a náklady na materiál potrebný pri vykonaní týchto prác.
Zmluvné strany sa dohodli, že táto suma je konečná a zhotoviteľ nemá nárok účtovať si
vyššiu cenu z dôvodu zmeny materiálov, výrobkov a pod., okrem prípadu, kedy dôjde k
navýšeniu objemu prác z dôvodu, ktorý pri uzatvorení tejto zmluvy nebolo možné
objektívne predvídať.
1

4.
5.
6.
7.

Objednávateľ je povinný zaplatiť dohodnutú sumu za vykonanie diela, podľa bodu 1
tohto článku do 14 dní odo dňa doručenia faktúry.
Zhotoviteľ sa zaväzuje vystaviť faktúru za vykonané dielo najneskôr do 30 dní odo dňa
odovzdania diela.
Faktúra sa považuje za zaplatenú dňom pripísania jej sumy na účet zhotoviteľa.
V prípade omeškania objednávateľa s úhradou platieb má zhotoviteľ právo účtovať
odberateľovi popri plnení aj úroky z omeškania podľa Obchodného zákonníka.
Čl. III
Termín plnenia diela

1.

2.

Zhotoviteľ vykoná dielo za podmienok dojednaných v tejto zmluve v termíne do
30.9.2017. Tento termín je možné predĺžiť len na základe vzájomnej dohody zmluvných
strán alebo z dôvodu prípadných zlých poveternostných podmienok, kedy sa termín
predlžuje o dobu, počas ktorej zhotoviteľ nemohol začať alebo pokračovať v prácach.
Zhotoviteľ je povinný na žiadosť objednávateľa informovať ho o stave vykonaných prác.
Čl. IV
Vykonanie diela a jeho odovzdanie

1.

2.

3.

Zhotoviteľ vykoná práce spojené s predmetom diela podľa tejto zmluvy na svoje náklady
a nebezpečenstvo, pričom sa zaväzuje rešpektovať technické, špecifické a právne
predpisy.
Zhotoviteľ v plnom rozsahu zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci
všetkých osôb, ktoré sú oprávnené zdržiavať sa v priestore v rámci plnenia zmluvy
o dielo a vybaví ich ochrannými pracovnými pomôckami.
Zhotoviteľ vyzve písomne objednávateľa na prevzatie diela najmenej 3 dni pred dňom
dokončenia diela. O odovzdaní a prevzatí diela spíšu zmluvné strany zápisnicu.
Čl. V
Zodpovednosť za vady diela a záručná doba

1.

2.
3.
4.

1.

2.
3.

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že predmet tejto zmluvy je zhotovený podľa noriem
vzťahujúcich sa na predmet plnenia, dohodnutých zmluvných podmienok, a že počas
záručnej doby bude spôsobilý na použitie na obvyklý účel a zachová si obvyklé
vlastnosti.
Záručná doba je 24 mesiacov a začína plynúť odo dňa prevzatia diela objednávateľom.
Objednávateľ sa zaväzuje, že prípadnú reklamáciu vady diela uplatní bezodkladne po jej
zistení a to písomnou formou.
Zhotoviteľ sa zaväzuje začať s odstraňovaním prípadných vád do 3 dní od uplatnenia
oprávnenej reklamácie objednávateľa a vady bezplatne odstrániť v čo najkratšom
technicky možnom termíne.
Čl. VI
Sankcie
V prípade omeškania zhotoviteľa s odovzdaním predmetu diela v dohodnutom termíne
zaplatí zhotoviteľ objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- eur za každý deň
omeškania.
V prípade, ak dielo bude mať vady, zaplatí zhotoviteľ objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 10 % z ceny predmetu diela.
V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúr si môže zhotoviteľ uplatniť úrok z
omeškania vo výške podľa zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka.
2

Čl. VII
Zánik zmluvy
1.

2.
3.

4.

5.
6.

Táto zmluva zaniká riadnym ukončením a odovzdaním diela zhotoviteľom
objednávateľovi a zaplatením ceny za dielo podľa ustanovení tejto zmluvy
objednávateľom zhotoviteľovi.
Táto zmluva môže zaniknúť aj na základe dohody zmluvných strán, ku dňu ktorý si
dohodnú.
Objednávateľ si vyhradzuje právo odstúpenia od zmluvy v prípade ak by došlo k
porušeniu povinností zhotoviteľa, pri ktorom môže dôjsť k materiálnym škodám alebo k
ohrozeniu zdravia, či života alebo k hrubému porušeniu technickej disciplíny zhotoviteľa
pri zhotovení diela.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy aj v prípade podstatného prekročenia
času plnenia, dohodnutého v Čl. III bod 1 tejto zmluvy. Za podstatné prekročenie času
plnenia sa považuje 30 dní odo dňa, od ktorého mal zhotoviteľ predmet diela odovzdať
podľa Čl. III tejto zmluvy.
Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak objednávateľ neplní zmluvné záväzky, a
tým zhotoviteľovi znemožňuje realizáciu diela.
Odstúpenie musí byť oznámené druhej zmluvnej strane písomne. V odstúpení musí byť
uvedený dôvod, pre ktorý zmluvná strana odstupuje.
Čl. VIII
Záverečné ustanovenia

1.

Platnosť ZoD nastáva nasledujúci deň po podpise obidvoma zmluvnými stranami a
účinnosť nasledujúci deň po zverejnení v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády SR
vyplývajúce zo zákona č. 546/2010 Z.z. ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony(ďalej
len
„centrálny register zmlúv“)

2.

Zmluva podlieha zverejneniu v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám v znení nesk. predpisov. Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením tejto
zmluvy v plnom rozsahu, vrátane prípadných príloh a dodatkov v Centrálnom registri zmlúv
vedenom na Úrade vlády SR.

3.

Zmluva môže byť zmenená len vo forme písomných dodatkov, podpísaných
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
Pokiaľ v zmluve nie je dohodnuté niečo iné, platia pre zmluvný vzťah ňou založený
ustanovenia Obchodného zákonníka.
Zmluva je vypracovaná v 4 vyhotoveniach, z ktorých 2 sú určené pre zhotoviteľa a 2 pre
objednávateľa
Zmluvné strany prehlasujú, že zmluvu pred jej podpisom prečítali, jej obsahu porozumeli
a vyslovili s ňou súhlas, čo potvrdzujú svojimi podpismi.

4.
5.
6.

Objednávateľ

Zhotoviteľ

V Martine, dňa

V Martine, dňa

prof. MUDr. Ján Danko, CSc.
dekan JLF UK v Martine

Ing. František Mičuda
konateľ

3

