Číslo zm luvy objednávatel'a: 2017-0225-1185230
Číslo zmluvy poskytovatel'a: SEV-1170101170

Zmluva o poskytovaní zariadení a softvéru
vrátane zabezpečenia ich prevádzky a údržby
(ďalej

1.
1.1

aj ako "zmluva")

ZMLUVNÉ STRANY

Objednávateľ:

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,
Zapísaný:
oddiel: Sa, vložka č. 2906/B
IČO:
35 829 141
DIČ:
2020261342
SK2020261342
IČDPH:
Tatra banka, a.s., Bratislava
bankové spojenie:
2620191900/1100
číslo účtu:
SK30 11 OO 0000 0026 2019 1900
číslo účtu v tvare
BIC(SWIFT): TATRSKBX
IBAN/SWIFT:
Ing.
Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Menom spoločnosti koná
Ing. Miroslav Stejskal, podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené konať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Jozef Maslen, výkonný riaditeľ sekcie prevádzky a správy ICT
technických:
Ing. František Varinský, vedúci odboru informatiky
Ing. Peter Kušnír, špecialista odboru informatiky
(ďalej "objednávateľ" alebo "SEPS")
1 .2

Poskytovateľ:

SEVITECH a. s.
Mlynské nivy 71
821 05 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,
oddiel: Sa, vložka č. 4696/B
IČO:
31 605 052
2020444338
DIČ:
SK2020444338
IČ DPH:
Tatra banka, a.s., Bratislava
bankové spojenie:
2627535593/11
oo
číslo účtu :
SK 56 1100 0000 0026 2753 5593
číslo účtu v tvare
TATRSKBX
IBAN/SWIFT:
Ing. Jaroslav Murár, predseda predstavenstva,
Menom spoločnosti koná:
Jaroslav Gajdoš, člen predstavenstva
Osoby oprávnené konať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Martin Kukol', obchodný riaditel'
technických :
Ing. Marián Paluška, riaditel' divízie systémovej podpory a
outsourcingu
(ďalej "poskytovateľ')

(objednávate!' a poskytovatel' ďalej

spoločne

ako "zmluvné strany" alebo jednotlivo ako .zmluvná

~tr~n~" )

Zmluva o"poskytovaní zariadení a softvéru vrátane zabezpečenia ich prevádzky a údržby

1 z 22

2. PREAMBULA
2.1.

Podkladom na uzatvorenie tejto zmluvy je výberové konanie a ponuka úspešného
uchádzača zo dňa 09.08.2017.

3. DEFINÍCIE POJMOV
3.1.

Centrálny Service Desk poskytovateľa - linka podpory servisných služieb pre zmluvného
objednávatel'a slúži na zahlasovanie porúch a vyžiadanie konzultácií a servisných zásahov,
ich evidenciu, potvrdenie odstránenia poruchy a na vyhodnocovanie poskytovaných
služieb.

3.2.

Chyba- stav ICT, ktorá nedovol'uje

3.3.

Doba obnovy- je definovaná v dÍžke 48 mesiacov ako ž i votnosť resp. doba na náhradu
používaného poskytované zariadenia novým zariadením .

3.4.

ICT -

3.5.

KPI (Key Performance lndicator) - Kl'účový výkonnostný indikátor kvality - stanovuje
požadovanú meratel'nú úroveň poskytovaných služieb.

3.6.

položka - jedinečný záznam o technických a programových prostriedkoch ,
dokumentácii v rámci ICT.

3.7.

NBD- nasledujúci pracovný

3.8.

Oprávnená osoba -je osoba, ktorá je oprávnená za svoju
rozhodnutie v zmysle ustanovení tejto zmluvy.

3.9.

Priorita- je definovaná závažnost' chyby alebo problému.

Informačno-komunikačné

plnenie jeho pracovných povinností.

objednávateľov i

technológie .

Konfiguračná

deň .
spoločnosť vydávať

a prij ím ať

3.1 O. Servisné hlásenie- je požiadavka objednávatel'a alebo jeho zamestnanca.
3.11 . Servisné služby - predstavujú činnosť pracovníkov poskytovatel'a pri riešení chyby alebo
prevádzkového problému objednávateľa .
3.12. SLA- Service Level Agreement - dohoda o úrovni služby, t.j. o kvalite služby.
čas

na vyriešenie požiadavky

3.13.

Uptime -

3.14.

Zmenová požiadavka - požiadavka

(sfunkčnenie

objednávateľa

zariadenia).

na

akúkoľvek

zmenu ICT.

4. PREDMET ZMLUVY
4.1.

Na základe tejto zmluvy sa poskytovateľ zaväzuje po dobu jej platnosti
objednávateľovi zariadenia podľa kategórií a počtov uvedených v Prílohe č. 1.

4.2.

Poskytovate ľ

sa zaväzuje k zariadeniam

podľa

bodu 4.1.

zabezpečoval'

poskytnúť

služby prevádzky

a údržby.

/

L:mluva o poskytovan. zariadeni a softvéru vrátane zabezpečenia ich prevádzky a údržby

2 z22

5. ŠPECIFIKÁCIA PROSTREDIA A ROZSAHU

5.1 .

Technická špecifikácia jednotlivých kategórií zariadení je uvedená ako minimálna v Prílohe
č . 2. Obnova poskytovaných zariadení bude realizovaná priebežne a bezodkladne po
dosiahnutí 48 mesiacov používania poskytovaných zariadení objednávatel'om.

5.2.

Umiestnenie: Prevádzky SEPS.

5.3.

Poskytované služby v rámci paušálnej ceny zahŕňajú :

5.3.1. Poskytnutie technického prostriedku , jeho inštaláciu, konfiguráciu a začlenenie do
infraštruktúry objednávatel'a.
5.3.2. Inštaláciu programového vybavenia podl'a požiadaviek objednávatel'a.
5.3.3. Zaškolenie používatel'ov objednávateľa na obsluhu zverených technických prostriedkov
a inštalovaného programového vybavenia.
5.3.4. Poskytovanie technickej podpory (telefonicky, e-mailom, osobne).
5.3.5. Náhradu poskytovaných zariadení novými po
doby obnovy.
5.4.

Poskytované služby v rámci paušálnej ceny

5.4.1. Rozširovanie a zmeny
a komponentov.

poskytovaných

ukončeni

ich životnosti alebo po uplynutí

nezahŕňajú :

technických

5.4.2. Spotrebný materiál (napr. tonery, dátové médiá, papier,

zariaden í,

prípadne

jej

časti

atď. ).

5.4.3. Náklady spojené s nedodržaním povinností objednávatel'a podl'a

článku

10.

6. ZABEZPEČENIE PREVÁDZKY A ÚDRŽBY

6.1.

Poskytovateľ sa zaväzuje
poskytovaných zariadení.

zabezpečiť

6.2.

Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať SLA a dohodnuté kl'účové výkonnostné indikátory
kvality KP l pod l'a Prílohy č . 3. , ktorá zároveň stanovuje aj klasifikáciu priorít odstraňovania
vzniknutých porúch a problémov.

6.3.

V prípade , že poruchu nebude môcť poskytovatel' odstrániť v zmluvnom čase (uptime),
objednávateľ súhlasí s tým , že poskytovatel' môže na dobu trvania opravy zariadenia
poskytnúť náhradné zariadenie.

6.4.

Objednávateľ zabezpeči,
v pridelených počítačoch

6.5.

Poskytovatel' nezodpovedá za akékol'vek oneskorené poskytnutie či neposkytnutie služby
v rámci tejto zmluvy, ak toto bude zavinené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

6.6.

Hlásenie prevádzkových problémov, nahlasovanie požiadaviek a technická pomoc budú
realizované :

spol'ahlivú a bezporuchovú prevádzku a údržbu

že koncoví užívatelia budú n iesť zodpovednosť za dáta uložené
a notebookoch a že si ich budú pravidelne zálohovať tak, aby
v prípade poruchy došlo k minimálnym stratám dát.

6.6.1. Prioritne prostredníctvom web adresy Centrálneho Service Desku

poskytovateľa .

6.6.2. Pri nedostupnosti Centrálneho Service Desku poskytovatel'a, alebo mimo pracovných hodín
(vol'né dni, sviatky a pracovné dni v čase od 00:00 do 7:00 a 16:00 - 24:00) telefonicky na
telefónne číslo : +421 2 5069 2222.

Lmruva o poskytovani zariadení a softvéru vrátane zabezpečenia ich prevádzky a údržby

3 z 22

7. CENA PREDMETU ZMLUVY
7.1.

Zmluvná cena je stanovená dohodou podľa § 3 zákona NR SR č . 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov. Zmluvné strany sa dohodli na nasledujúcich zmluvných
cenách bez DPH, ktoré zahŕňajú výkony podl'a bodu 5.3 na zariadeniach podl'a Prílohy č . 1:

Cena

Popis

Pol.

Mesačný

poplatok

7.1.1
Cena za 4 roky

21 420,64 EUR
dvadsat1edentisíc štyristodvadsať EUR
a šesťdesiatštyri centov
1 028 190,72 EUR
slovom: jedenmilión dvadsaťosemt is íc stodeväťdesiat EUR
a sedemdesiatdva centov

slovom:

K cene bude uplatnená DPH v zmysle platného zákona o DPH.
7.2.

Cenová kalkulácia je uvedená v Prílohe č . 1.

7.3 .

Práce naviac vykonávané poskytovateľom mimo rámec služieb paušálnej ceny budú
uskutočnené na základe samostatnej písomnej objednávky s vopred dohodnutým
rozsahom prác.

7.4.

Zmluvné strany sa zaviazali pristúp iť k prehodnoteniu zmluvnej ceny bezodkladne po tom,
ako sa výrazne zmení rozsah poskytovaných zariadení a služieb uvedených v prílohách
tejto zmluvy. Tento krok môže iniciovať poskytovatel' alebo objednávate!' v prípade, ak sa
počet zariadení v danej kategórii zmení v tolerancii o+/- 5% oproti stavu uvedenému
v Prílohe č. 1.

8. PLATOBNÉ PODMIENKY
8.1.

Úhrady za poskytnuté služby budú realizované na základe faktúr, ktoré je poskytovatel'
v zmysle bodu 7 .1. oprávnený vystaviť do 15 dni po uplynutí príslušného kalendárneho
mesiaca, za ktorý boli služby poskytnuté, na základe preberacích protokolov.

8.2.

Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť poskytovatel'ovi dohodnutú zmluvnú cenu na základe
doručenej faktúry. Spl atnosť faktúry je 60 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi ..

8.3.

Každá faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle platných právnych predpisov, číslo
zmluvy (objednávatel'a), číslo bankového účtu v tvare IBAN, podpísaný protokol obidvoma
zmluvnými stranami - v opačnom prípade bude vrátená na prepracovanie a preruší sa
plynutie lehoty splatnosti faktúry. Nová lehota splatnosti za čne plyn úť doručen í m opravenej
faktúry.

8.4.

V prípade omeškania s platbou je poskytovateľ oprávnený účtovať objednáv ateľovi úrok
z omeškania vo výške 1M Eu ri bor + 2 % p.a. za každý deň omeškania. Pri fakturácii bude
použitá hodnota 1M Eu ri bor platná k prvému dňu omeškania s platbou .

8.5.

vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe
ktorých by objednávateľ mal, či mohol byt' ručiteľom v zmysle ust. § 69 ods. 14 v
nadväznosti na ust. § 69b zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov (ďa lej len .zákon o DPH") za daňovú povinnosť poskytovateľa
vzniknutú z DPH, ktorú poskytovateľ objednávateľovi fakturoval k cene podľa tejto zm luvy.
Poskytovatel' vyhlasuje a zaväzuje sa, že v priebehu trvania tejto zmluvy podá k DPH
riadne daňové priznania a v prípade vzniku povinnosti zaplatí DPH a túto daň odvedie
miestne príslušnému daňovému úradu do určenej lehoty splatnosti podl'a platného zákona
o DPH. Poskytovate ľ vyhlasuje , že nemá akýkol'vek úmysel neplat iť DPH vzťahujúcu sa k
Poskytovateľ

LITuuva o posKytov-dm zanadeni a softvéru vrátane

zabezpečenia

ich prevádzky a údržby

4 z 22

predmetu plnenia podľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň , či prípadne vylákať daňovú
výhodu a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň nebude môcť zaplat iť.
8.6.

Poskytovatel' je povinný i nformovať objednávateľa , ak v priebehu trvania ich záväzkového
vzniknú dôvody, na základe ktorých by objednávateľ mal, či mohol byť ručitel'om v
zmysle ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona o DPH za daňovú povinnosť
poskytovateľa vzniknutú z DPH, ktorú poskytovatel' objednávate ľovi fakturoval k cene podl'a
tejto zmluvy, a to bezodkladne po ich vzniku (ďalej len ninformačná povi nnosť") .
vzťahu

8.7.

je oprávnený zadržať sumu zodpovedajúcu hodnote DPH zo všetkých
fakturovaných plnení s dátumom vzniku daňovej povinnosti ku dňu zverejnenia
poskytovate ľa v zozname osôb, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie podľa ust.
§ 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH vedenom Finančným riaditeľstvom SR
(ďalej len "zoznam"), ako aj zo všetkých fakturovaných plnení po tomto dátume.

8.8.

Zadržanie sumy zodpovedajúcej DPH z faktúr vystavených poskytovate ľom podľa tohto
článku sa nepovažuje za omeškanie objednávatel'a s úhradou predmetných faktúr.

8.9.

Zadržaná suma za každú jednotlivú faktúru bude poskytovateľovi vyplatená do 10 dní odo
dňa , kedy objednávateľovi dôveryhodne preukáže, že daňovému úradu zaplatil DPH, ktorú
bol povinný zaplatiť z plnenia poskytnutého objednávateľovi na základe vystavenej faktúry,
a to písomným potvrdením príslušného daňového úradu o splnení si uvedenej povinnosti.

8.1O.

o DPH uhradí za
alebo ak daňový
úrad na základe rozhodnutia použije na úhradu nezaplatenej DPH nadmerný odpočet alebo
jeho časť od objednávateľa , má objednávate!' nárok na náhradu takto vzniknutej škody voči
poskytovatel'ovi. Uhradením DPH podl'a predchádzajúcej vety vzniká poskytovatel'ovi právo
na vrátenie objednávatel'om zadržanej sumy z faktúry, z ktorej objednávate!' v dôsledku
zákonného ručenia v zmysle ust. § 69b zákona o DPH uhradil za poskytovatel'a DPH.

8. 11 .

Objednávateľ je oprávnený si započítať poh ľadávku na náhradu škody v zmysle bodu 12
tohto článku voči pohľadávke poskytovateľa na vrátenie zadržanej sumy z faktúry v zmysle
tohto článku . V prípade ak z akýchkoľvek dôvodov nedošlo k zadržaniu sumy
zodpovedajúcej hodnote DPH v zmysle tohto článku , tak objednávate!' je oprávnený si
započítať pohľadávku na náhradu škody v zmysle tohto článku voči akejkoľvek inej
pohľadávke poskytovatel'a voči objednávateľovi , a to aj pred lehotou splatnosti danej
pohl'adávky.

Objednávateľ

objednávateľ v dôsledku zákonného ručenia podra ust. § 69b zákona
poskytovateľa DPH na základe rozhodnutia príslušného daňového úradu,

Ak

8.12. V prípade, ak po úhrade DPH objednávatel'om v dôsledku zákonného ručenia v zmysle ust.
§ 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona o DPH dôjde aj k úhrade zodpovedajúcej
DPH zo strany poskytovateľa jeho správcovi dane, a ten následne vráti objednávateľovi ako
zákonnému ručitel'ovi ním uhradenú DPH resp. jej časť, prevedie objednávate!' bez
zbytočného odkladu tieto finančné prostriedky na účet poskytovateľa .

9. POVINNOSTI

POSKYTOVATEĽA

služby a zabezpečovať kvalitu služieb

podľa

SLA a KPI podl'a Prílohy

č.

3.

9.1 .

Poskytovať

9.2.

Odsúhlasovať

s oprávnenou
poskytovaných zariadení.

9.3.

sa zaväzuje evidovať všetky incidenty v Centrálnom Service Desku
od ich otvorenia až po ich uzavretie tak, aby existovala prehľadná evidencia
servisných zásahov. Ak poskytovatel' nebude evidovať priebeh ich spracovania , zaväzuje
sa počas priebehu zásahu na požiadanie emailom informovať o priebehu riešenia.
Informácia musí obsahovať evidenčné číslo incidentu z Centrálneho Service Desku
poskytovatel'a a relevantné informácie o priebehu riešenia k danému času.

osobou

objednávateľa

každú

zmenu

v konfigurácii

Poskytovateľ

poskytovateľa

Zmluva o poskytovani zariadeni a softvéru vrátane zabezpečenia tch prevádzky a údržby

5 z 22

9.4.

Rešpektovať pravidlá a požiadavky objednávatel'a pre vstup do energetických objektov.
Poskytovatel' nie je oprávnený umožniť vstup tretích osôb do ICT priestorov objednávatel'a
bez preukázatel'ného súhlasu objednávatel'a.

9.5.

Pri plnení zmluvy je poskytovatel' povinný počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na
zdraví, na majetku, na prírode a životnom prostredí. Ak poskytovatel' resp. jeho
subdodávatelia spôsobia v súvislosti s činnosťami , ktoré sú vykonávané v rámci plnenia
predmetu zmluvy objednávatel'ovi škodu, poskytovateľ sa zaväzuje objednávatel'ovi
nahradiť túto škodu v plnom rozsahu.

9.6.

Poskytovatel' je povinný doteraz poskytované zariadenia podl'a Prílohy č. 7 odkúpiť resp.
uzatvoriť s pôvodným poskytovateľom písomnú dohodu umožňujúcu disponovať s týmito
zariadeniami tak, aby boli dodržané všeobecne záväzné právne predpisy. Poskytovatel' je
povinný pre tieto zariadenia (počítače a notebooky) zabezpečiť poskytovanie operačných
systémov v súlade s podmienkam i spoločnosti Microsoft.

9. 7.

Zariadenia podľa Prílohy č. 7, ktoré neprekročili dobu životnosti 4 roky, môžu zostať v
používaní u objednávatel'a ako poskytované zariadenia podl'a tejto zmluvy, pričom v takom
prípade sa doba obnovy počíta od ich prvého poskytnutia objednávatel'ovi.

10. POVINNOSTI OBJEDNÁVATEĽA
10.1.

10.2.

Objednávate!' sa zaväzuje umožniť na realizáciu výkonov podl'a tejto zmluvy počas celej
doby výkonu servisných služieb prístup ku všetkým zariadeniam , na ktoré sa predmet
plnenia vzťahuje .
Objednávate!' sa zaväzuje k naplneniu tejto zmluvy zabezpečiť poskytovatef'ovi potrebnú
za seba a za tretie strany, ktoré sú v konkrétnom prípade dotknuté tak, aby sa
umožnilo čo najefektívnejšie vykonanie predmetu plnenia tejto zmluvy.

súčinnosť

10.3.

Umožniť používanie telefónnej siete objednávatel'a pre potreby plnenia predmetu zmluvy,
okrem hovorov do verejných telefónnych sietí.

10.4.

Nahlasovanie a špecifikovanie porúch resp. požiadaviek na realizáciu aktivít na Centrálny
Service Desk poskytovateľa sú oprávnení vykonávať všetci používatelia objednávatel'a.

10.5.

Ukončen ie servisného zásahu špecifikovanom v Centrálnom Service Desku poskytovateľa
bude možné potvrdiť alebo zamietnuť po vyriešení incidentu (pred uzavretím incidentu)
v jeho elektronickej podobe osobou, ktorá poruchu resp. požiadavku nahlásila.

10.6.

V prípade, že porucha bola spôsobená neodborným zásahom, úmyselným poškodením,
alebo ak zariadenia boli používané v prostredí prípadne spôsobom , ktorý nie je v zhode
s podmienkami špecifikovanými výrobcom pre ich prevádzku resp. boli poškodené vplyvom
prírodného živlu, spíše sa o tom záznam podpísaný oboma stranami. Oprava bude
vykonaná na základe požiadavky objednávatel'a a na jeho náklady.

1O. 7. Objednávatel' sa zaväzuje chrániť a zabezpečiť poskytnuté zariadenia, ktoré využíva a sú
v majetku poskytovatel'a. Objednávate!' zodpovedá za všetky škody spôsobené alebo
zapríčinené jeho zamestnancami na poskytnutých zariadeniach s výnimkou štandardného
opotrebovania.

11. ZMLUVNÉ POKUTY
11 .1. V prípade nedodržania KPI podl'a Prílohy č. 3 tejto zmluvy si objednávate!' môže
voči poskytovatel'ovi zmluvnú pokutu nasledovne:

o~:m1uva o pOSKytovan• zanaoen1a softvéru vrátane zabezpečenia ich prevádzky a údržby

uplatniť

6z 22

Vyhodnocovanie aktivít bude reportované a kontrolované prostredníctvom Service Desku
poskytovatel'a mesačne . Pri neplnení stanovených KPI sa uplatní paušálna zmluvná pokuta
vo výške 1000 EUR bez DPH za každé KPI.
11 .2. Zaplatením zmluvnej pokuty nezaniká právo objednávatel'a na uplatnenie náhrady škody
spôsobenej porušením zmluvných povinností poskytovateľom.

12. ZMENOVÉ KONANIE A ESKALÁCIA PROBLÉMOV

12.1.

riešenia problémových situácií sú určené riadiace oprávnené osoby zmluvného
vzťahu za obidve zmluvné strany. Oprávnené osoby sú definované v článku č. 1.
Pre

účely

12.2. Návrh na zmenu dohodnutého obsahu zmluvy je oprávnená
poskytovatel'a výlučne oprávnená osoba objednávateľa.

predložiť

oprávnenej osobe

13. POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI
13.1 . V tejto zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať predmetu zmluvy, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií,
dokumentov a správ, ponúk, cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov,
projektov, fotografií, výkresov, špecifikácií , softvérových programov a akýchkol'vek iných
médií nesúcich, alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkoľvek materiálov, ktoré budú
pri použití týchto dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.
13.2.

Poskytovatel' a objednávate!' sa zaväzujú:

13.2.1 . použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre potreby realizácie predmetu
zmluvy. Akékol'vek ďalšie použitie informácií bude podliehať predchádzajúcemu
písomnému súhlasu tej zmluvnej strany, ktorá takéto informácie pôvodne poskytla, ibaže by
poskytnutie, resp. zverejnenie konkrétnej informácie stanovil právny predpis SR ako
povinné, alebo by bola konkrétna informácia poskytnutá príslušnému štátnemu orgánu na
žiadosť podl'a právneho predpisu SR,
13.2.2. sprístupniť dôverné informácie tretej strane výlučne na základe písomného poverenia iba
dodávatel'om a zamestnancom týchto subjektov, avšak len tým , ktorí preukázateľne
potrebujú poznať alebo vlastniť takéto dôverné informácie pre účely riadneho a včasného
vyhotovenia diela,
13.2.3. pri poskytovaní dôverných informácií svojim dodávatel'om
o povinnosti mlčanlivosti ,

uzatvoriť

vhodnú dohodu

13.2.4. nebudú robiť kópie dôverných informácií, pokiaľ to nebude nevyhnutne nutné pre potreby
oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou.

/

13.3.

Dohoda o ochrane dôverných informácií sa uzatvára na dobu 1O rokov od uzavretia tejto
zmluvy, ak nebude pre špecifické dôverné informácie zmenená písomnou dohodou medzi
zmluvnou stranou poskytujúcou informácie a zmluvnou stranou prijímajúcou informácie.

13.4.

V prípade, že niektorá zo zmluvných strán poruší túto dohodu o ochrane týchto dôverných
informácií, je povinná druhej zmluvnej strane zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 20 000,EUR. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok na náhradu škody. Zmluvná strana
je oprávnená požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu.

13.5.

Za patentovú čistotu a neporušenie zásad priemyselného vlastníctva v rozsahu predmetu
tejto zmluvy v plnom rozsahu zodpovedá poskytovatel'.

Zmluva o poskytovaní zariadení a softvéru vrátane

zabezpečenia

ich prevádzky a údržby

7 z 22

14. UKONČENIE ZMLUVY

14.1. Zmluva je uzavretá na dobu
16.1 .

určitú

48 mesiacov od nadobudnutia jej

účinnosti podľa

bodu

14.2. Zmluvu je možné vypovedať bez udania dôvodu s 12-mesačnou výpovednou lehotou.
Výpovedná lehota začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po
doručení písomnej výpovede druhej zm luvnej strane.
14.3.

poskytovania služieb vypovedať zmluvu písomnou formou s 2
lehotou a to z dôvodu opakovaného neplnenia služieb
poskytovatel'om podl'a článku 5. tejto zmluvy. Výpovedná lehota začína plynúť od prvého
dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručen í písomnej výpovede druhej zmluvnej
strane.
Objednávateľ môže počas
výpovednou
mesačnou

14.4. Túto zmluvu možno ukončiť dohodou zmluvných strán. Zmluvné strany môžu od tejto
zmluvy odstúpiť s okamžitou účinnosťou pri podstatnom porušení záväzkov vyplývajúcich
zo zm luvy druhou zmluvnou stranou ako aj v súlade s § 536 a nasl. Obchodného zákonníka
č . 513/1991 Zb.
14.5.

Poskytovater je oprávnený vypovedať zmluvu písomnou formou s 2 mesačnou výpovednou
lehotou v prípade dlhodobého porušovania finančnej disciplíny zo strany obj ednávateľa . Za
dlhodobé porušovanie finančnej disciplíny sa považuje neuhradenie 3 mesačných paušálov
minimálne do 30 dní odo dňa splatnosti faktúry. Výpovedná lehota zač í na plynúť od prvého
dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej
strane.

14.6. Ak príde k ukončeniu zmluvy, objednávate!' odkúpi poskytované zariadenia od
poskytovatel'a, alebo zabezpečí odkúpenie poskytovaných zariadení od poskytovateľa
treťou osobou, ak boli predmetom poskytovania služieb podl'a tejto zmluvy a neskonči la ich
životnosť , za cenu stanovenú súdnym znalcom.

15. OSOBITNÉ USTANOVENIA

15.1.

Rozhodnutím MH SR
Pre zabezpečenie splnenia úloh objednávatel'a stanovených
č. 180/2013-2000 pre subjekt hospodárskej mobilizácie je poskytovatel' povinný vykonávať
predmet zmluvy (uvedený v článku 4) pre objednávateľa aj po vyhlásení krízového stavu.

16. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

16.1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dň om
01.09.2017 za podmienky jej predchádzajúceho zverejnenia v súlade s ust. § 47a ods. 1
Občianskeho zákonníka.
16.2.

Slovenská elektrizačná prenosová sústava , a.s. je povinnou osobou
v zmysle zákona č . 211 /2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v platnom znení
(ďa lej len zákon o slobodnom prístupe k informáciám), zmluvné strany sú oboznámené
s tým , že zmluva a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým
spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon
o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom ust. § Sa a § Sb.

16.3.

medzi objednávatel'om a poskytovatel'om neupravené touto zm luvou sa riadia
príslušnými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike najmä ustanoveniami
Obchodného zákonníka a súvisiacich právnych predpisov. Pre posudzovanie záväzkových

Nakoľko spoločnosť

Vzťahy

Lmluva o poskytova ni zariadeni a softvéru vrátane

zabezpečenia

ich prevádzky a údržby

8 z22

vzťah ov

vyplývajúcich z tejto zmluvy je rozhodné právo slovenské.

16.4. Rozsah , technický obsah predmetu zmluvy a ďalšie náležitosti zmluvy môžu
len formou písomného dodatku k tejto zmluve.
16.5.

Neoddeliteľnou súčasťou

byť

zmenené

tejto zm luvy sú prílohy:
počty

poskytovaných zariadení vrátane cenovej kalkulácie

Príloha

č.

1:

Kategórie a

Príloha

č.

2:

Minimálna technická špecifikácia obnovovaných poskytovaných zariadení

Príloha

č.

3:

Kľúčové

Príloha

č.

4:

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP

Príloha

č.

5:

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpe čovania

Príloha

č.

6:

Zoznam subdodávatel'ov

Príloha

č.

7:

Zoznam poskytovaných zariadení

výkonnostné indikátory kvality - KPI
i nformačnej bezpečnosti

16.6. Táto zmluva je vyhotovená v 4 vyhotoveniach, z ktorých každá zo zmluvných strán dostane
2 vyhotovenia .
16.7. Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne nevýhodných
podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne, určite
a zrozumitel'ne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo účelom neodporuje
alebo neobchádza zákon. Ďalej zmluvné strany vyhlasujú, že ich zm luvná vol'nosť nie je
žiadnym spôsobom obmedzená , sú spôsobilé na uzatvorenie tejto zmluvy a jej plnenie je
možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez výhrad s ním súhlasia, na znak čo ho k tejto
zmluve pripájajú svoje vlastnoručné podpisy
V Bratislave dňa :
Objednáv~

Poskytovateľ:

in~iroslav Obert
predseda predstavenstva
SEPS

ln~groslav Murár
pre seda predstavenstva ge erálne plnomocenstvo

...............

....... .... ............ ..
Ing. Mirosl Stejskal
podpreds da predstavenstva
SEPS
,
~

~

Jaroslav.,Gajdoš
člen predstavenstva

Lmluva o poskytovani zanadeni a softvéru vrátane zabezpečenia ICh p revádzky a údržby

9z 22

Príloha č. 1.
Kategórie a počty poskytovaných zariadení vrátane cenovej kalkulácie
Mesačne

Max. počet
(tolerancia)

Jednotková
cena/mesiac

ks

ks

EUR bez DPH

EUR bez DPH

Pracovná stanica

275

289

32 ,84

9031,00

Notebook NB štandardný
s prislušenstvom(+/- 5 %)

206

216

45,10

9290,60

Notebook NB
nadštandardný
s príslušenstvom (+l- 5 %)

14

15

59,13

827,82

69

72

9,23

636,87

Multifunkčné laserové
zariadenie farebné
(+/-5%)

31

33

20,80

644,80

LCD monitor
(+/-5%)

57

60

8,90

507,30

Modem 4G
(+/-15%)

37

43

5,40

199,80

Cestovný port replikátor
(+/-15%)

15

17

5,15

77,25

Externá OVO mechanika
(+/-15%)

40

46

5,13

205 ,20

Kategória

Počet

poskyt.
zariadení

za
kategóriu

Tlačiareň čiernob iela

laserová
(+/- 5 %)

21420,64

Spolu mesačne
Tolerancia je uvedená v jednotlivých kategóriách(+/- 5 %) resp.(+/- 15 %).

Lmluva o poskytovaní zariadení a softvéru vrátane

zabezpečenia

ich prevádzky a údržby

10 z 22

Príloha

č.

2

Minimálna technická špecifikácia obnovovaných poskytovaných zariadení

Pracovná stanica PC
CPU Intel min. Core i5, min. 4 jadrá, min. 2.9 GHz
RAM min. 8GB
SSD min. 250GB
DVD wríter
Grafický výstup OVI
Klávesnica slovenská USB
Optická myš USB
Ponechanie disku v prípade výmeny HDD
Aktuálna verzia operačného systému Windows
Monitor min. 23.8", 16:10, min 1920x1200

Notebook štandardný s príslušenstvom
CPU Intel min. Core i5, min. 4 jadrá, min. 3MB cache, low voltage
RAM min. 8GB
SSD min. 250GB
Displej 14"alebo 15"
Displej rozlíšenie FHD (1920x1080)
Intel WIDI
HO kamera, mikrofón
Grafický výstup 0-Sub/HDMI
Wifi 802.11 bgn
Bluetooth
Čítačka odtlačkov prstov
Čítačka kariet Smart Card
Batéria s výdržou min. 4 hodiny kancelárskej práce (nová batéria)
Klávesnica slovenská
Klávesnica slovenská USB
Dokovateľný- Docking stations príslušenstvom (zdroj, OVI/O-Port grafický výstup)
Ponechanie disku v prípade výmeny HDD
Odolná konštrukcia
Optická myš USB
Optická myš bezdrôtová
Taška na notebook
Aktuálna verzia operačného systému Windows
Monitor min. 23,8", 16:10, min. 1920x1200

Notebook nadštandardný s príslušenstvom
CPU Intel min. Core i5, min. 4 jadrá, min. 3 MB cache, low voltage
RAM min. 8GB
SSD min. 250 GB
Displej 13" alebo 17"
Displej rozlíšenie QHD (3200x1800)
Intel WIDI

L..nlluva u f.JO:>o<.ytovaní zariadení a softvéru vrátane zabezpečenia ich prevádzky a údržby

11 z 22

HD kamera, mikrofón
Grafický výstup 0 -Sub/HDMI
Wifi 802 .11 bgn
Bluetooth
Čítačka odtlačkov prstov
Čítačka kariet Smart Card
Batéria s výdržou min. 4 hodiny kancelárskej práce (nová batéria)
Klávesnica slovenská
Klávesnica slovenská USB
Dokovatel'ný- Docking stations príslušenstvom (zdroj , OVI/O-Port grafický výstup)
Ponechanie disku v prípade výmeny HDD
Odolná konštrukcia
Optická myš USB
Optická myš bezdrôtová
Taška na notebook
Aktuálna verzia operačného systému Windows
Monitor min. 23,8", 16:10, min. 1920x1200

Tlačiareň čiernobiela

laserová
A4/A3, laser, BW, Duplex
LAN pripojenie
Tla č min. 600x600 dpi
Pracovné zaťaženie mesačne až 8 000 strán

zariadenie laserové farebné
A4, laser, Color, Duplex, Sean
LAN pripojenie
Tlač min. 600x600 dpi
Skenovanie min. 600x600 dpi
Kop írovanie min. 300x300 dpi
Pracovné zaťaženie mesačne až 15 000 strán

Multifunkčné

Monitor
Uhlopriečka

min. 23,8", 16:10, rozlíšenie min. 1920x1200

~"·~·~ ~ ""~" 1 w • • .tni zariadeni a softvéru vrátane zabezpečenia ich prevádzky a údržby

12 z 22

Príloha
Kl'účové

1.
2.
3.
4.
5.

6.
7.

8.

č. 3

výkonnostné indikátory kvality - KPI

Poskytovatel' poskytne objednávatel'ovi dohodnutý počet zariadení podl'a prílohy č. 1
zmluvy v špecifikáciách podľa prílohy č. 2 zmluvy, ktoré sú stanovené ako minimálne.
Poskytovatel' bude priebežne zabezpečovať obmenu poskytovaných zariadení po ukončení
ich životnosti (t.j. po max. 48 mesiacoch).
Poskytované zariadenia sú v majetku poskytovatel'a. Koncoví užívatelia musia s týmto
majetkom zodpovedným spôsobom zaobchádzať.
Poruchu zariadenia hlási koncový užívateľ na Centrálny Service Desk Poskytovateľa, ktorý
zabezpečí opravu alebo výmenu zariadenia v takom čase , aby dodržal čas uptime.
Poskytovateľ nezodpovedá za dáta koncového užívateľa v prípade havárie disku a teda ani
za prípadnú stratu dát pri poruche zariadenia. Preto SEPS organizačne zabezpečí , aby si
užívatelia svoje dáta pravidelne zálohovali na sieťových úložiskách v zmysle platného
metodického pokynu SEPS.
Poskytovateľ vráti koncovému užívateľovi opravené a nakonfigurované zariadenie, alebo
poskytne po dobu opravy náhradné zariadenie.
Z dôvodu dodržania časov uptime budú mať zariadenia štandardizovanú HW architektúru.
Každý užívateľ bude mať v Centrálnom Service Desku definovaný svoj profil - zoznam
aplikácii a klientov- nainštalovaných na svojom zariadení.
Minimálne konfigurácie poskytovaných zariadení sú uvedené v prílohe č. 2, úprava
parametrov môže nastať v prípade nedostupnosti zariadení na trhu, nemôže byt' však
poskytnuté zariadenie s horšími parametrami (výkon , pamäť, rozmer, rozlíšenie a pod.).
9. čas uptime sa dodrží aj dodaním náhradného zariadenia. V prípade užívatel'ov s vysokou
prioritou resp. zariadení s vysokou prioritou sa služba na požiadanie oprávnených osôb
objednávateľa zabezpečí do 24 hod. Náhradné riešenie neznamená konečné riešenie, tzn.
požiadavka sa neuzavrie. Poskytovateľ následne oznámi termín dodania opraveného resp.
nového zariadenia. Dodaním opraveného resp. nového zariadenia sa požiadavka uzavrie.
SLA

SLA
DT24

Konfigurácia

Pracovná stanica
Notebook NB štandardný
s príslušenstvom
Notebook NB nadštandardný
s príslušenstvom
Tlačiareň čiernobiela laserová
Multifunkčné laserové
zariadenie farebné
LCD monitor
Modem 4G
Cestovný port replikátor
Externá DVD mechanika

Čas
"uptime" odstránenie vady

Čas
sprevádzkovania
nového HW

NBD

1 týždeň

KPI

Dodržanie času "uptime"
Dodržanie času sprevádzkovania nového HW
Dodržanie doby obnovy zariadení

(

Zmluva o poskytovaní zariadení a softvéru vrátane

zabezpečenia

ich prevádzky a údržby

95%

95%
99%

13 z 22

Príloha
Všeobecné zmluvné podmienky

zabezpečovania

č.

4

BOZP a OPP

1.

Zhotovitel' v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov pri výkone zmluvných
činností pre objednávateľa .

2.

Objednávate!', v zmysle zmluvy a

počas

doby jej plnenia,

zabezpečí

pred

začatím

jej plnenia

pre zodpovedného zástupcu zhotovitel'a
Meno a priezvisko:

Ing. Marián Paluška

Funkcia:

riaditel' divízie systémovej podpory a outsourcingu

a technika požiarnej ochrany zhotoviteľa
Meno a priezvisko:

Milan Mladý

Císla osvedčenia:

WZ-0184/08-01.1

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca objednávatel'a
bude oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným ohrozením zdravia
vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3.

Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti ustanovené
legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre oblasť bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci:
~

Zákon č . 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

q

Zákon č. 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č. 82/2005 Z. z.
o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov,

q

Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane , podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

4.

Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázatel'ne zabezpečí pred začatím
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich subdodávatel'ov ako aj
spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov oboznámenie a odbornú spôsobilosť ako aj
pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi, potvrdené podpismi všetkých
zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov, zamestnancov svojich subdodávateľov ako
aj pre spolupôsobiace fyzické osoby - podn ikateľov, zabezpečí školenie o ochrane pred
požiarmi, ktorí sa s vedomím zhotovitel'a zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore
uvedeným technikom požiarnej ochrany. Zhotovitel' je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávatel'ov a spolupôsobiacich fyzických osôb
podnikateľov (zvýšenie počtu , výmena skupín a pod.) preukázatel'ne vykonať oboznámenie
a školenie týchto osôb.

5.

Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie objednávateľovi ,
ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a zdravotnej spôsobilosti,
doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
a doklady o školení z predpisov o ochrane pred požiarmi na výkon zmluvne dohodnutých
pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov svojich subdodávateľov ako aj
spolupôsobiacich fyzických osôb- podnikatel'ov.

Zmluva o poskytovaní zariadení a softvéru vrátane zabezpečenia ich prevádzky a údržby

14 z 22

6.

Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre všetky spolupôsobiace
osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z., v znení neskorších
predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou , ktorá spÍňa požiadavky odbornej spôsobilosti
elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie prevádzky a podl'a STN 34 31 OO pre
práce na elektrických zariadeniach v blízkosti častí pod napätím. Dozor pri práci nesmie
vykonávať vedúci práce určený v príslušnom príkaze " B ".

7.

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti ustanovené
v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich slovenských
technických noriem:
~

Zákon č . 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Vyhláška MV SR

č.

121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,

8.

Zhotovíte!' je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
objednávateľa , v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona č. 314/2001
Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.

9.

V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť , závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávatel'a , je zhotovitel'
povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti
a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších
predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov. Vznik tejto udalosti je
zhotovíte!' povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj objednávateľovi s cieľom
zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.

10. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie a
používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov SVOJimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávatel'a a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikatel'mi v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení neskorších predpisov.
11. Zhotovitel' je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditel'né označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávateľov
a spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov.
12. Zhotovíte!' je povinný rešpektovať zákaz fajčenia , prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávatel'a akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť zmluvnú
pokutu vo výške 1000,- € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené zákazy ako aj za
spolupôsobiacich dodávatel'ov. Záznam o písomnom oboznámení všetkých zúčastnených
osôb so zákazom fajčenia a požívať na pracoviskách a v priestoroch objednávatel'a akékol'vek
alkoholické nápoje alebo omamné a psychotropné látky , musí zhotovitel' na požiadanie
predložiť zodpovednému zástupcovi objednávatel'a.
13. Zhotovíte!' je povinný písomne požiadať objednávatel'a o povolenie vjazdu vozidiel s uvedením
typu , EČV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávatel'a sú vozidlá zhotovitel'a a jeho
spolupôsobiacich dodávatel'ov povinné dodržiavať miestne dopravné značenie, maximálnu
povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu objednávateľa . Zamestnancom
dodávatel'ských a servisných organizácií je vstup do objektov umožnený až po schválení
žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií SEPS - Režimové opatrenia pre vstup
a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc spoločnosti, formulár F0221 Povolenie na vstup a
po predložení dokladu o absolvovaní oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle
príslušných predpisov.
14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotovíte!' povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom mieste
a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť,

Lrrrruvä u fJU:;o<.ytovan i zariadeni a softvéru vrátane zabezpečenia ich prevádzky a údržby

15 z 22

závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnením príjazdu
vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom zhotoviteľa
alebo jeho spolupôsobiaceho
dodávatel'a v objekte objednávateľa , bude s okamžitou
platnosťou vydaný objednávateľom resp . zmluvným prevádzkovatel'om zákaz vjazdu pre
uvedené motorové vozidlo do objektu objednávateľa.
16.

Objednávateľ nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotovitel'a
spôsobené nerešpektovaním dopravného značenia a parkovaním na vyhradených miestach
pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

17.

Zhotoviteľ

18.

Povinnosťou zhotovitel'a je preukázateľne upozorniť objednávateľa na rizi ká, vyplývajúce
z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch

je povinný na pracovisku objednávateľa dodržiavať všetky zmluvné podmienky a
predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi pri prácach, ktoré
bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na skutočnosti odporujúce
predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi je povinný
písomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávatel'a.

objednávateľa vykonávať.

19. Zamestnanci zhotovitel'a resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní počas pracovnej
doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách a v priestoroch SEPS
čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu zmluvy.
20. Objednávate!', zhotovíte!' a jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných na
pracovisku. Zhotoviteľ je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné činnosti
tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon ostatných
pracovných činností prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných zariadení.
21.

Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
bezpečnostné, prevádzkové a technologické predpisy objednávateľa , ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní , preberaní a odovzdávaní pracoviska a zariadení. V prípade

porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotovitel'a resp. jeho spolupôsobiacich
dodávatel'ov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu objednávatel'a bez dopadu
na plnenie zmluvných záväzkov zhotovitel'a .
22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviteľ povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,- €. V prípade, ak objednávate!' zistí, že zamestnanci
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi , zmluvné podmienky
zabezpečovan ia BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže uložiť ďalšiu pokutu až
do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy bez toho, aby
zhotovitel'ovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo nabehnutých nákladov.
23. Uložením zmluvnej pokuty nie je zhotovitel' zbavený zodpovednosti za nedostatky v oblasti
BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnosťou zhotovitel'a. Ak
bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou zhotovitel'a uložená
pokuta objednávateľovi , zhotoviteľ uhradí uloženú pokutu v plnej výške.

Zmluva o poskytovaní zariadení a softvéru vrátane

zabezpečenia

ich prevádzky a údržby

16 z 22

Príloha
Všeobecné zmluvné podmienky

1

č.

5

zabezpečovania informačnej bezpečnosti

Rámec

1.1 Úvod
Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za
účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií ako
objednávatel'a , tak aj informácií dodávateľa , proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej
modifikácii, poškodeniu , zničeniu alebo prezradeniu.
1.2 Rozsah
Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
bezpečnosti v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001:2013.

informačnej

1.3 Organizácia
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS: Každý zmluvný partner l dodávate!'
má v zmluve definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú
za vlastníctvo obchodného vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s
bezpečnostnými požiadavkami.
Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť
schválených oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávatel'ovi prác,
služieb alebo tovarov v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za
stanovenie technických a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu
k samotným info rmačným systémom, aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho
komponentom a za primerané nastavenie kvality dodávaných služieb prostredníctvom detailne
definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas plnenia predmetu zmluvy.
štandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach
technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS: Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnotiť riziká
spojené so zmluvnými partnermi voči objednávatel'ovi a v prípade potreby navrhnúť primerané
technické, organizačné alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na
akceptovatel'nú úroveň. Z uvedených dôvodov je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený
vykonať u dodávatel'a bezpečnostný audit v rozsahu definovanom medzinárodným štandardom
ISO 27001.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko spolupracovať s Manažérom
bezpečnosti dodávatel'a na udržiavaní primeranej odozvy na bezpečnostné incidenty/výsledky
auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkol'vek prebiehajúcich zmien bezpečnostných postupov
a politík objednávatel'a.
Manažér dodávateľa & Manažér bezpečnosti dodávateľa: Manažér dodávatel'a (štandardne je
to osoba dodávatel'a definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných)
musí identifikovať Manažéra bezpečnosti dodávateľa zodpovedného za dodržiavanie
bezpečnostných pravidiel a politík objednávateľa. Manažér bezpečnosti dodávatel'a spolupracuje
pri bezpečnostných auditoch vykonaných vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo ním
povereným externým subjektom a je zodpovedný za implementáciu primeraných organizačných,
technických alebo personálnych opatrení za účelom zníženia rizík identifikovaných bezpečnostným
auditom. Manažér bezpečnosti dodávateľa je ďalej zodpovedný za priebežnú aktualizáciu
a riadenie rizík súvisiacich s dodávanými prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym
dopadom na objednávatel'a. Zodpovednosťou manažéra dodávateľa je aj informovanie
objednávatel'a za SEPS o akýchkol'vek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plnení
predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej bezpečnostnej úrovne a dohôd aj u subdodávatel'ov.

Zmluva o poskytovaní zariadení a softvéru vrátane

zabezpečenia

ich prevádzky a údržby

17 z 22

2

Všeobecné

2.1
2.1.1

bezpečnostné

požiadavky

Bezpečnostný

audit
SEPS ako objednávate!' je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu
definovanom štandardom ISO 27001 u dodávatel'a tovaru , služieb alebo prác so
zameraním na predmet zmluvy. Objednávate!' môže vykonaním bezpečnostného auditu
poveriť aj externý subjekt.
Dodávateľ musí poskytnúť primeranú súčinnosť pri
bezpečnostných auditoch. Objednávate!' je povinný písomne informovať dodávatel'a
o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dní pred začatím auditu.
2.1.2 Manažér bezpečnosti dodávatel'a musi preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti
SEPS (ďalej len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostredníctvom preverenia
infraštruktúry a auditov.
2.1.3 Dodávateľ musí byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú , prevádzkovú
alebo bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi , službami alebo
prácami ako podporu pre externé audity ISMS v SEPS.
2.1.4 Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musí dodávate!' vyhovieť
žiadosti objednávateľa ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonaní jednej komplexnej
bezpečnostnej previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie
politík, procesov, postupov, dokumentácie a opatrení týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti ,
siete, systémov a aplikácií v súlade s ISO 27001. Žiadosť o vykonanie komplexného
bezpečnostného auditu objednávateľ oznámi dodávatel'ovi písomne min. 30 kalendárnych
dní pred začatím auditu.
2.1.5 Objednávate!' má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj
externého špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej
úrovni znalostí konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia .
2.2 Personálna bezpečnosť
2.2.1 Dodávateľ musí mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečenie
primeranej previerky personálneho pozadia pracovníkov, ktorí sú nasadzovaní na plnenie
predmetu zmluvy v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávatel'a, ktorý
zabezpečuje dodávku tovarov, prác alebo služieb pre objednávatel'a na kritických
systémoch, aplikáciách, resp. má prístup k citlivým informáciám.
2.2.2 Manažér bezpečnosti dodávatel'a musí zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených
ICT prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo
vzťahu k objednávatel'ovi. O tejto skutočnosti musia byť preukázatel'ne poučení všetci
zamestnanci dodávatel'a, ktorí sa podieľajú na plnení predmetu zmluvy. Manažér
bezpečnosti dodávateľa musí mať definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie
bezpečnostných politík a predpisov.

2.3

Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív
2.3.1 Dodávate!' musí mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktív, minimálne v rozsahu:
2.3.2 Inventár údajov a informácií: zmluvní partneri musia udržiavať inventár všetkých
informačných aktív (vo vzťahu k SEPS). Inventár musí zahŕňať:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných
aktív ako napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj
prístupové údaje, konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvní partneri musia udržiavať inventár fyzických aktív
používaných pri plnení predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musí mať evidenčné štítky alebo zaznamenané sériové čísla.
2.3.3.2 Každému aktívu musí byť priradený vlastník a musia byť definované požiadavky a
podmienky pre primerané používanie aktív.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvní partneri musia udržiavať inventár softvéru používaného pri
plnení predmetu zmluvy voči SEPS.

Zmluva o poskytovaní zariadení a softvéru vráta ne

zabezpečenia

ich prevádzky a údržby

18 z 22

2.4 Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií
2.4.1 Zmluvní partneri musia pri ukladaní údajov, resp. pri nakladaní s nimi dodrž i avať minimálne
požiadavky spÍňajúce nasledovné odporúčania :
2.4.1.1 Neverejné informácie musia byť uložené zamknuté , chránené heslom/zašifrované.
2.4.1.2 Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola.
Tlač citlivých dokumentov SEPS nesmie byť ponechaná bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácií SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácií bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané dodávateľom za účelom plnenia predmetu zmluvy,
nesmú byť ukladané alebo replikované u prípadných subdodávateľov bez súhlasu
objednávateľa ; súhlas musí dať objednávateľ ešte pred prenosom údajov subdodávateľovi
alebo ktorejkol'vek ďalšej entite mimo objednávateľa a dodávateľa . Manažér dodávateľa
musí udržiavať zoznam subdodávateľov, ktorí dostávajú údaje, účel prenosu údajov,
metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje sú prenesené a schval'ovateľ
za SEPS (gestor informačné ho systému za SEPS alebo vedúci odboru bezpečnosti za
SEPS), ktorí autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4 Dodávateľ a všetci jeho zamestnanci podiel'ajúci sa na plnen í predmetu zmluvy sú povinní
zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach , s ktorými sa oboznámili počas výkonu
prác, služieb alebo dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania
zmluvy, tak aj po jej skončení.
2.4.5 Dodávateľ je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostredníctvom
zamestnancov, ktorí boli odsúhlasení objednávatel'om.
2.4.6 Pri ukončení alebo vypovedaní zmluvného vzťahu musia zmluvní partneri poskytnúť
objednáva te ľovi kópie všetkých informácií udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu , ako aj
všetky záložné a archívne médiá obsahujúce informácie SEPS.
2.4.7 Pri ukončení zmluvného vzťah u musí byť spoločne so zm luvnými partnermi dohodnutý
proces zničenia údajov kvôli odstráneniu všetkých informácií SEPS zo systémov a aplikácií
zmluvných partnerov. Obdobným spôsobom musia byt' zničené aj údaje v tlačenej forme.
2.5 Výmena informácií
2.5.1 Zmluvní partneri musia pri výmene informácií s

objednávateľom dodržiavať

nasledovné

odporúčania :

2.5.1.1
2.5.1.2
2.5.1.3
2.5.1.4
2.5.1.5

Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme
príloh šifrované.
Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostredníctvom
kuriéra alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou zásielky.
Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom .
Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byt' diskutované prostredníctvom pevných alebo
lP telefónov.
Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byt' diskutované prostredníctvom
mobilných telefónov.

2.6 Pravidlá pre dodávateľské Notebooky/PC pripájané do infraštruktúry SEPS
2.6.1 Zmluvní partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie l CT prostriedkov.
2.6.2 Zmluvní partneri musia udržiavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostredníctvom
preukázatel'ného patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivírového programu.
Pre všetky notebooky/PC s OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie
osobného firewall-u.
2.6.3 Údaje SEPS nesmú byt' uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach
zmluvných partnerov, pokiaľ ich disky nie sú chránené šifrovaním.
2.7 Kontinuita činností
2. 7.1 Manažér bezpečností dodávateľa zodpovedá za
činností súvisiacich s plnením predmetu zmluvy

aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy
voči objednávatel'ovi tak, aby dodávka

Lmluva o poskytovaní zariadeni a softvéru vrátane zabezpečenia ich prevádzky a údržby

19 z 22

2.7.2

2. 7.3

služieb, prác alebo tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani
v prípadoch neočakávaných alebo havarijných situácií.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zabezpečiť prípravu , udržiavanie a pravidelné
testy BCP/DR plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k
objednávatel'ovi v prípade núdze alebo katastrofy a spÍňajú podmienky minimálnej
požadovanej úrovne služieb.
Akýkol'vek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mať) za
následok prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musí byť bezodkladne
nahlásený Osobe oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS.

2.8 Odozva na incidenty
2.8.1 Manažér bezpečnosti dodávatel'a musí udržiavať a aktualizovať plán odozvy na
bezpečnostné incidenty.
2.8.2 Manažér bezpečnosti dodávateľa musí vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne
informovať o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávate!' zistí pri plnení predmetu zmluvy
(jedná sa najmä o incidenty charakteru neautorizovaný prístup, narušenie dôvernosti alebo
dostupnosti citlivých údajov, identifikovaný škodlivý kód).
2.8.3 Pokial' z predmetu zmluvy pre dodávatel'a vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú
úroveň dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámení o
incidente musia byť popísané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činností
na prevenciu pred podobnými incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávatel'a
a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup,
resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom odstránenia bezpečnostného incidentu
a spôsob realizácie plánu budúcich činností.

/

2.9

Súlad s predpismi
Ak je ktorékol'vek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávatel'a, tento
problém musí byť predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie
a vyriešenie ešte pred podpisom zmluvy.

2.10

Doplňujúce

informácie
Ďalšie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám,
systémom ako aj ku sieťovej konektivite môžu byť špecifikované Gestorom informačného
systému za SEPS priamo v zmluve.

Zm luva o poskytovaní zariadení a softvéru vrátane

zabezpečenia

ich p revádzky a údržby

20z 22

Príloha
Zoznam

č.

Obchodné
meno

Sídlo
podnikania

IČO

IČ
DPH

Predmet
subdodávky

Podiel
subdodávky z
hodnoty
zmluV) v EUR
bez
DPH

s DPH

Osoba oprávnená

Meno

konať za

Priezvisko

subdodávatel'a

Adresa
pobytu

Dátum
narodenia

1.

2.

~

3.

~

~
-------------------

~

v

~

-----

~

~

~

~

č.

Kontaktná osoba za subdodávate ľa

Meno

~

Priezvisko

~

Č is lo
tel.

~

Email

v

~

-

Zmluva o poskytovaní zariadeni a softvéru vrátane

zabe.z pečenia

ich prevádzky a údržby

6

subdodávate ľov

21 z 22

Príloha č . 7
Zoznam poskytovaných zariaden í
Zoznam poskytovaných zariadení podf'a typov pri podpise tejto zmluvy:
PC

(počítače )

DELL OptiPiex 3010

56

DELL OptiPiex 3020

170

DELL OptiPiex 3040

27

DELL OptiPiex 3050
HP Compaq 8300 Elite SFF

1
15
269

NB (notebook-y)

DELL Latitude 5480

6

DELL Latitude E5450

62

DELL Latitude E5470

29

DELL Latitude E5550

5

DELL Latitude E5570

1

DELL Latitude E6330
DELL Latitude E6430s

1
29

DELL Latitude E6530
DELL Latitude E6540

10

DELL Latitude E7440

62

DELL Precision 771 O

3

DELL Precision M6800

9

DELL XPS 13

2

2

221
TL

(tlačiarne)

DELL 2155cn/cdn

2

DELL 81165nfw

7

DELL 81260dn

52

DELL C2665dnf

10

DELL E514DW

6

HP Color LaserJet 4700dtn

1

HP Laser Jet P2035n

2

HP LaserJet 4250dtn
HP LaserJet Pro 400 Color M475dn

4
1
1

HP LaserJet Pro M1212nfw MFP Printer
HP LJ M3027 MFP

1

HP OfficeJet 7000

1

LEXMARK CX410de Color

7

LEXMARK MX310dn MFP Mono

2

OKI MC861dn

1

LCD monitor

poznámka: naviac voči zostavám

57

Modem

3G/4G internal

37

Port replikátor

poznámka: naviac voči zostavám

18

46

OVO mechanika

Zmluva o poskytovaní zariadení a softvéru vrátane

zabezpečenia

ich prevádzky a údržby

22 z 22

