DODATOK č. 1 k
Zmluve o obstaraní softwarového nástroja a licenčnej zmluve zo dňa 05.03.2015
uzatvorený medzi:

1. Nadobúdateľ:
Sídlo:
V zastúpení:
Bankové spojenie:
IBAN:
IČO:
DIČ:

Štátny inštitút odborného vzdelávania
Bellova 54/A, 837 63 Bratislava
JUDr. Ing. Michal Bartók, riaditeľ
Štátna pokladnica
SK27 8180 0000 0070 0006 4444, SWIFT(BIC): SPSRSKBA
17 314 852
2020887715

2. Dodávateľ:
Sídlo:
V zastúpení:

Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava
Ing. Jozef Kožár, predseda predstavenstva
Ing. Martin Polek, člen predstavenstva
UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s., pobočka zahraničnej
banky
SK18 1111 0000 0010 2764 0002, SWIFT(BIC): UNCRSKBX

Bankové spojenie:
IBAN:

Článok 1
Preambula
1.1. Dodávateľ a Nadobúdateľ uzavreli dňa 05.03.2015 Zmluvu o obstaraní softwarového nástroja a licenčnú
zmluvu (ďalej len „Zmluva“), na základe ktorej Dodávateľ dodal a poskytol Nadobúdateľovi licenciu na
používanie Podporného nástroja pre realizáciu kariérového poradenstva pre žiakov SOŠ a Nástroja pre
identifikáciu potenciálu orientácie žiakov základných škôl na OVP na SOŠ (ďalej aj ako „nástroje“).
Zmluva nadobudla účinnosť dňa 11.03.2015.
1.2. Zmluvné strany sa dohodli na bezodplatnom predĺžení poskytovania služieb správy softwarového balíka
a záručnej podpory zo strany Dodávateľa.
1.3. V nadväznosti na vyššie uvedené skutočnosti sa zmluvné strany dohodli na uzatvorení tohto Dodatku č.
1 k Zmluve (ďalej len „Dodatok“).

Článok 2
Predmet Dodatku
2.1. Zmluvné strany sa dohodli, že Dodávateľ bude poskytovať Nadobúdateľovi služby Správy
softwarového balíka podľa bodu 11.2 Prílohy č. 1 Zmluvy do 31.10.2017.
2.2. Zmluvné strany sa dohodli, že v článku 7. bode 7.5. sa pôvodný text „24 mesiacov“ nahrádza novým
nasledovným textom „plynúcej do 31.10.2017“.
2.3. Zmluvné strany sa dohodli, že v bode 13. Prílohy 1 Zmluvy sa pôvodný text „24 mesiacov od uvedenia
platformy do reálnej prevádzky“ nahrádza novým nasledovným textom „uvedenú v bode 7.5. Zmluvy“.

Článok 3
Záverečné ustanovenia
3.1. Tento Dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpisu štatutárnymi zástupcami oboch zmluvných strán
a účinnosť dňom nasledujúcim dňom po zverejnení tohto Dodatku v Centrálnom registri zmlúv, ktorý
vedie Úrad vlády SR, v súlade so zákonom č.546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa zákon č.40/1964 Zb.
Dodatok č. 1 k Zmluve o obstaraní softwarového nástroja a licenčná zmluva zo dňa 05.03.2015

Strana 1 z 2

Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorými sa menia a dopĺňajú niektoré zákony.
Dodatok zverejní Nadobúdateľ.
3.2. Dodatok tvorí neoddeliteľnú súčasť Zmluvy. Ostatné ustanovenia Zmluvy nedotknuté ustanoveniami
tohto Dodatku zostávajú naďalej v platnosti v plnom rozsahu bez zmeny.
3.3. Dodatok je vyhotovený v 4 (štyroch) rovnopisoch, pričom každá zmluvná strana obdrží po 2 (dve)
vyhotovenia.
3.4. Právne vzťahy týmto Dodatkom výslovne neupravené sa spravujú v prvom rade ustanoveniami Zmluvy,
pričom v otázkach, ktoré nie sú upravené ani v ustanoveniach Zmluvy sa zmluvné strany budú riadiť
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka v platnom znení a ostatnými všeobecne záväznými
právnymi predpismi platnými v SR.
3.5. Zmluvné strany prehlasujú, že ich vôľa vyjadrená v tomto Dodatku je vážna, slobodná a určitá, že
prejavy vôle obidvoch zmluvných strán sú dostatočne zrozumiteľné a že Dodatok nebol uzatvorený v
tiesni. Na znak súhlasu s celým obsahom tohto Dodatku ho obidve zmluvné strany podpisujú.

V Bratislave, dňa

2017

JUDr. Ing. Michal Bartók
riaditeľ
Štátny inštitút odborného vzdelávania

V Bratislave, dňa

2017

Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Dodatok č. 1 k Zmluve o obstaraní softwarového nástroja a licenčná zmluva zo dňa 05.03.2015

Strana 2 z 2

