Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201742426_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
Demänová 393, 03101 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
37910337
2021872083
SK2021872083
SK86 8180 0000 0070 0016 6299
0960 42 36 00

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie a predĺženie podpory VMware

Kľúčové slová:

servis a údržba v oblasti informačných technológií

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Rozšírenie a predĺženie podpory VMware na 1 rok

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Contract ID 41684409 - product: Basic Support
Coverage Academic VMware vCenter Server 6 Standard
for vSphere 6 (Per Instance)

licenses

1

Contract ID 41684409 - product: Academic Upgrade:
VMware vSphere 6 Enterprise to vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 Processor Promo

licenses

6

Contract ID 41684409 - product: Academic Basic
Support/Subscription VMware vSphere 6 Enterprise Plus
for 1 processor for 1 year

licenses

6

Contract ID 41684409 - product: Academic Upgrade:
VMware vSphere 6 Enterprise to vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 Processor Promo

licenses

8

Contract ID 41684409 - product: Academic Basic
Support/Subscription VMware vSphere 6 Enterprise Plus
for 1 processor for 1 year

licenses

8

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Contract ID 461816976 - product: Academic Upgrade:
VMware vSphere 6 Standard to vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 Processor

licenses

8

Contract ID 461816976 - product: Academic Basic
Support/Subscription VMware vSphere 6 Enterprise Plus
for 1 processor for 1 year

licenses

8

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Vrátane inštalácie na mieste plnenia.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený dodávať predmet zákazky na území Slovenskej republiky.
Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru na cenu za predmet zákazky až po sprístupnení inštalácie predmetu plnenia zákazky
objednávateľovi. Splatnosť faktúry je 30 dní.
Pri uplatnení reklamácie je dodávateľ povinný materiál prevziať v sídle objednávateľa na vlastné náklady.
Dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu na predmet zákazky sa považuje za podstatné porušenie
zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska
(OPET).
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Liptovský Mikuláš

Ulica:

Demänová 393

Čas / lehota plnenia zmluvy:
07.09.2017 11:00:00 - 13.09.2017 11:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Strana 2 z 3

3.4

Jednotka:

1 zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 30 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 30.08.2017 10:38:02
Objednávateľ:
Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

