Kúpna zmluva č. Z201741803_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Trenčín
Legionárska 28, 91171 Trenčín, Slovenská republika
00610470
2021254631
SK2021254631
SK2381800000007000280438
0326566838

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Ultrazvukový prístroj strednej vyššej triedy pre neurologické vyšetrenia

Kľúčové slová:

echokardiograf, ultrazvuk, sonograf, neurológia

CPV:

33112000-8 - Echo, ultrazvukové a dopplerovské zobrazovacie zariadenia; 33112340-3 Echokardiografy; 33112200-0 - Ultrazvuková jednotka; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Ultrazvukový prístroj strednej vyššej triedy pre rádiologické vyšetrenia

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Počet digitálne spracovaných kanálov

počet

1 000 000

Dynamický rozsah prístroja

dB

250

Minimálna možná pracovná frekvencia prístroja

MHz

1

Maximálna možná pracovná frekvencia prístroja

MHz

17,5

Maximálna možná vzorkovacia frekvencia prístroja v 2D
režime

obr./sek.

1000

Maximálna možná vzorkovacia frekvencia prístroja v
CFM režime

obr./sek.

120

Plochý LCD displej s uhlopriečkou

palce

21,5

Ovládanie všetkých funkcií pomocou podsvietených
aktívnych tlačidiel a pomocou dotykového ovládacieho
panela o veľkosti

palce

12

Strana 1 z 4

Maximum

Presne

Kapacita interného disku

GB

500

Počet aktívnych portov pre pripojenie sond

počet

4

Možnosť jednoduchého presunu prístroja, váha prístroja

kg

Slučka pre archiváciu s kapacitou obrázkov

počet

2000

Vysokofrekvenčná "hokejková" lineárna sonda pre pod
povrchové vyšetrenia s minimálnym frekvenčným
rozsahom

MHz

7

Vysokofrekvenčná "hokejková" lineárna sonda pre pod
povrchové vyšetrenia s minimálnym počtom elementov

počet

128

Sektorová sonda pre transkraniálne vyšetrenia s
minimálnym frekvenčným rozsahom

MHz

2

Sektorová sonda pre transkraniálne vyšetrenia s
minimálnym počtom elementov

počet

80

Lineárna sonda pre vyšetrenia ciev s minimálnym
frekvenčným rozsahom

MHz

4

Lineárna sonda pre vyšetrenia ciev s minimálnym
počtom elementov

počet

128

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

100

14

4

12

Širkopásmová technológia vysielania ultrazvukového
signálu
Video export s rozlíšením

minimálne 1920x1080

Kontrastný pomer displeja

minimálne 800:1

Kontrolný panel a monitor umiestnený na flexibilnom
ramene s možnosťou optimalizácie polohy pre prácu v
sede aj v stoji

Výškovo nastaviteľné v rozsahu aspoň 20 cm

Možnosť natočenia kontrolného panelu minimálne o

0-180 stupňov

Možnosť nastavenia individuálnych prednastavení pre
každý typ sondy

minimálne 30 uživateľských presetov

Možnosť vytvárania reportov podľa preferencie užívateľa
Ukladanie obrázkov a slučiek bez potreby zadávania
demografických údajov pacienta

generovanie vlastného ID

Funkcia redukcie speklov s variabilným nastavením

zmena aspoň v 3 krokoch

Funkcia multi-líniového "compound" skladania obrazu
pre kvalitnejšie zobrazenie štruktúr tkaniva

skladania z aspoň 7 línií

Funkcia kontinuálneho automatického kontinuálneho
nastavenia obrazu s adaptívnou kompenzáciou zisku v
2D režime
Automatické nastavenie optimálnej polohy CFM okna,
steeringu a polohy vzorkovacieho objemu pomocou
stlačenia jedného tlačidla
Automatické kalkulácie z online Dopplerovskej krivky

minimálne 8 rôznych parametrov

Štandardné zobrazovacie režimy

2D, CFM, PW, CPA (Power Doppler)

Režim rozšírenia u lineárnych sond, tzv. widescan/
virtual convex
Možnosť prepnutia aktívneho zobrazenia z 4:3 na 16:9
Výrobcom nastavené programové vybavenie pre rutinnú
prácu pre

kompletné neurologické vyšetrenia

HD zoom a kontinuálny zoom

priblíženia aspoň 10x

Archivácia obrázkov a slučiek vo formátoch na ďaľšie
spracovanie dát a vo formátoch pre prezeranie na PC

Native Data, DICOM, *BMP/ekvivalent, *AVI/ekvivalent

Možnosť exportu dát na USB

Strana 2 z 4

Čiernobiela termocitlivá tlačiareň
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia do 4 týždňov od uzavretia zmluvy
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia všetkých užívateľov, dĺžka zaškolenia podľa potreby
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 5 dní od uzavretia zmluvy
Prístroj musí byť dodaný nový – nepoužívaný
Vrátane uvedenia do prevádzky a aplikačného zaškolenia na mieste plnenia v rozmedzí 2-4 hodín
2 ročná záruka na kompletné vybavenie vrátane poskytnutia 2x servisnej preventívnej prehliadky
Zabezpečenie pozáručného servisu pre minimálne 8 rokov po uvedení prístroja do prevádzky
Nástup technika počas záručnej a pozáručnej doby do 24 hodín počas pracovných dní
Do 5 dní od uzatvorenia zmluvy teda ešte pred dodaním požadujeme predložiť: podrobný technický opis ponúkaného prístroja,
s uvedením obchodného názvu, resp. typového označenia a údajmi deklarujúcimi technicko-medicínske parametre
ponúkaného prístroja
Do 5 dní od uzatvorenia zmluvy teda ešte pred dodaním požadujeme predložiť: vyhlásenie zhody a doplňujúce podklady k
nemu, certifikátmi vydanými autorizovanými osobami alebo notifikovanými osobami, ktoré majú oprávnenie na posudzovanie
zhody výrobkov s technickými špecifikáciami zariadenia
Úradne osvedčenú kópiu "Potvrdenie o autorizovanom servise" vydané výrobcom prístroja, ktorým dodávateľ preukáže
schopnosť vykonávať autorizovaný servis pre minimálne dvoch slovensky hovoriacich servisných technikov.
Spôsob, čas a miesto dodania tovaru : súčasťou dodávky musí byť: faktúra, dodací list, ktorý obsahuje najmä súpis položiek
dodaného tovaru, inštalačný/odovzdávací protokol
Žiadna zo zmluvných strán nepostúpi svoje práva a povinnosti z tejto zmluvy tretej osobe bez predchádzajúceho písomného
súhlasu druhej zmluvnej strany. Písomný súhlas za Kupujúceho je oprávnený vydať len jeho štatutárny orgán
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

Legionárska 28

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.09.2017 08:00:00 - 12.10.2017 12:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

Strana 3 z 4

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 46 836,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 56 203,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 31.08.2017 10:40:01
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Trenčín
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

