Kúpna zmluva č. Z201742008_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 81272 Bratislava, Slovenská republika
00151866
2020571520
SK7881800000007000180023

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvéry

Kľúčové slová:

softvér

CPV:

48300000-1 - Softvérový balík na vytváranie dokumentov, kreslenie, vytváranie obrázkov,
harmonogramov a zlepšovanie produktivity; 48321000-4 - Softvérový balík na navrhovanie
pomocou počítača (CAD); 48317000-3 - Softvérový balík na spracovanie textov;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

2.2

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Presne

1.) Multifunkčná softvérová aplikácia OCR na zvýšenie
produktivity pri práci s dokumentmi a PDF

ks

4

2.) Softvérový produkt na tvorbu 2D projektov a
dokumentácií

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

K položke č. 1.) Multifunkčná softvérová aplikácia OCR
na zvýšenie produktivity pri práci s dokumentmi a PDF:
Funkcia:

OCR softvér na rozpoznávanie textu

Funkcionalita:

konverzia skenovaných tlačených dokumentov, snímok a PDF do
upraviteľných a prehľadávateľných súborov Microsoft® Word,
Excel®, OpenOffice® Writer, PDF

Funkcionalita:

úprava, vyhľadávanie a komentovanie akýkoľvek typov PDF skenovaný i digitálne vytvorený
Strana 1 z 4

Funkcionalita:

funkcia porovnávania dokumentov s vyhľadávaním rozdielov v
texte medzi dvoma verziami dokumentu

Funkcionalita:

rýchla identifikácia zmeny medzi dvoma verziami dokumentu v
rôznych formátoch - teda v PDF zo skenovaného papierového
dokumentu a jeho pôvodnou verziou Microsoft® Word

Funkcionalita:

podpora v režime skenovania skenery, multifunkčné periférie
(MFP) a univerzálne zariadenia kompatibilné s TWAIN a WIA

Vstupné formáty:

PDF, vrátane PDF/A, TIFF, JPEG, JPEG 2000, JBIG2, PNG, BMP,
PCX, GIF, DjVu, XPS, DOC(X), XLS(X), PPT(X), VSD(X), HTML,
RTF, TXT, ODT, ODS, ODP

Formáty ukladania dokumentov:

PDF, vrátane PDF/A (1a, 1b, 2a, 2b, 2u, 3a, 3b, 3u)

Formáty snímok:

TIFF, JPEG, JPEG 2000, JBIG2, PNG, BMP, PCX, DjVu

Upraviteľné formáty:

DOC(X), XLS(X), PPTX, HTML, RTF, TXT, CSV, ODT

Formáty elektronických kníh:

EPUB®, FB2

Podporované čiarové kódy:

Code 3 of 9, Check Interleaved 2 of 5, Check Code 3 of 9, Matrix 2
of 5, Kód 3 z 9 bez hviezdičky, Popstnet, Codabar, Industrial 2 of
5, Code 93, UCC-128, Code 128, UPC-A, EAN 8, UPC-E, EAN 13

Podporované čiarové kódy:

PDF417, IATA 2 of 5, Aztec Code, Interleaved 2 of 5, Data Matrix,
QR Code, Patch Code

Podporované aplikácie:

Microsoft Word 2016 (16.0), 2013 (15.0), 2010 (14.0), 2007 (12.0),
Microsoft Excel 2016 (16.0), 2013 (15.0), 2010 (14.0), 2007 (12.0)

Podporované aplikácie:

Microsoft PowerPoint 2016 (16.0), 2013 (15.0), 2010 (14.0), 2007
(12.0), Microsoft SharePoint 2013, Apache OpenOffice Writer 4.1,
LibreOffice Writer 5.2, Adobe Acrobat/Reader (10.0 and later)

Podporované jazyky:

minimálne slovenčina, čeština, angličtina, nemčina

Minimálne systémové požiadavky - operačný systém:

Microsoft® Windows® 10 / 8.1 / 8 / 7 , Microsoft Windows Server®
2016 / 2012 / 2012 R2 / 2008 R2

Minimálne systémové požiadavky - CPU:

s frekvenciou 1 GHz alebo vyššou

Minimálne systémové požiadavky - RAM:

1 GB

Minimálne systémové požiadavky - videokarta s
rozlíšením:

1024 x 768 alebo vyšším

K položke č. 2.) Softvérový produkt na tvorbu 2D
projektov a dokumentácií:
Funkcia:

2D CAD systém postavený na formáte DWG na posudzovanie
výkresovej časti projektovej dokumentácie stavieb doručených v
elektronickej podobe a spracovanie výkresovej časti projektovej
dokumentácie

Nativný formát súborov:

DWG 2018

Kompatibilita:

plná TrustedDWGTM kompatibilita DWG formátu Autodesku

Automatizácia činností:

podpora skriptového jazyka DIESEL

Jazyková verzia:

CZ

Minimálne systémové požiadavky - operačný systém:

Microsoft Windows 10, 8/8.1 (Pro, Enterprise), Windows 7
(Enterprise, Ultimate, Professional, Home Premium)

Minimálne systémové požiadavky - CPU:

Intel Pentium 4, AMD Athlon, AMD Opteron

Minimálne systémové požiadavky - RAM:

2 GB

Minimálne systémové požiadavky - grafická karta:

1024 x 768 True Color .NET Framework: .NET Framework Version
4.5

Licencia:

na 3 roky

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia (v prípade fyzických inštalačných médií)
Strana 2 z 4

V prípade elektronickej verzie sa požaduje zaslanie na mailovú adresu kontaktnej osoby
Tovar bude dodaný jednorazovo
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
Požaduje sa predložiť podrobný štruktúrovaný rozpočet do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek)
nacenených výrobkov do 7 kalendárnych dní od uzavretia Zmluvy
Požaduje sa bezplatné zapožičanie alebo predvedenie funkčnej vzorky (demo verzie) predmetu zákazky do 7 kalendárnych
dní od uzavretia Zmluvy
Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky
Objednávateľ upozorňuje Dodávateľa, že v súvislosti s účinnosťou zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) prišlo ku zmene ustanovení zákona
týkajúcich sa preukazovania splnenia podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia v zmysle § 32 ods. 1 zákona.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Legerského 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.09.2017 08:00:00 - 09.10.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor položiek zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 995,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 594,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.
Strana 3 z 4

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 04.09.2017 10:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

