ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Kúpna zmluva
podľa § 409 a nasl. Obchodného
zákonníka č. 513/1991 Zb.
v znení neskorších predpisov

Predávajúci:
EMM, spol. s.r.o.
Sekurisova 16,
841 02, Bratislava

Číslo: 20116/2017
1100081028/2017/5400/071

IČO: 17 316 260
DIČ: 2020316529
IČ DPH: SK2020316529
Bank. spojenie: Commerzbank EUR
IBAN: SK05 0900 0000 0006 3490 2743
SWIFT/BIC: COBASKBX
Zápis v Obchodnom registri Okresného
súdu Bratislava I
Oddiel: Sro
vložka č.: 686/B

Kupujúci: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
(obchodné meno a sídlo ŽSR pre účely fakturácie)
Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Generálne riaditeľstvo
Odbor Investorský (O220)
Klemensova 8
813 61 Bratislava
Konečný príjemca:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
OR - Žilina
1.mája 34,
010 01 Žilina

Miesto dodania:
ŽSR – Železničné telekomunikácie, Kováčska 3, 832 06,
Bratislava

Kontaktná osoba:
Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní
Ing. Anna Kopecká – vedúca OPČ, ŽT
Tel. kontakt: 920 / 3209, email: kopecka.anna@zsr.sk
Táto zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť v zmysle § 47a
Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Všeobecné
obchodné podmienky dodania tovaru (ďalej aj „VOPDT“), s ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu.
Popis:
Táto zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch, z toho objednávateľ obdrží 2 rovnopisy a predávajúci 1 rovnopis.
Vo všetkých písomnostiach súvisiacich s touto zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo tejto zmluvy.

Špecifikácia tovaru

MJ/
Množstvo

Predmetom tejto zmluvy je dodávka „Snímacie karty pre OR Žilina
v rámci EDOS“(ďalej aj ako „ tovar“ alebo „predmet zmluvy“).
Tovar bude predávajúcim dodaný na základe špecifikácie, ktorá tvorí
neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy ako príloha č. 1. Ocenený zoznam
položiek tvorí neoddeliteľnú súčasť zmluvy ako príloha č. 2

V zmysle prílohy č.2

Lehota dodania
tovaru
Do 2 mesiacov od
nadobudnutia účinnosti
zmluvy.

Cena tovaru: 5 040,00 € bez DPH
Cena vrátane dopravy do miesta dodania je pevná a maximálna.
Kupujúci:

Predávajúci:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“ EMM, spol. s.r.o.
dňa: 04.09.2017
dňa: 25.08.2017
Ing. Branislav Vavrinčík v.r.
riaditeľ CLaO

Telefón
02/2029 4721

Fax
02/2029 4721

E-mail
stuchal.lubos@zsr.sk

Ing. Jozef Chebeň v.r.
konateľ EMM, spol. s.r.o.

Číslo účtu: 4700012/0200
IČO:
0031364501
SWIFT/BIC: SUBASKBX
DIČ:
2020480121
IBAN: SK11 0200 0000 3500 0470 IČ DPH: SK2020480121
0012

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba
zapísané v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B

Všeobecné obchodné podmienky dodania tovaru
( ďalej len „VOPDT“ )
I.

Predmet zmluvy
1.
Predávajúci
sa
zaväzuje
dodať
kupujúcemu
tovar
špecifikovaný
v Prílohe
č.
1
tejto
zmluvy.
Kupujúci sa zaväzuje za riadne dodaný tovar zaplatiť dohodnutú cenu. Tovar sa považuje za riadne dodaný až po overení
množstva, kvality a úplnosti sprievodných dokladov potrebných na prevzatie a užívanie tovaru (v slovenskom jazyku) k nemu
vystavených. V prípade ich nesúladu s podmienkami stanovenými touto zmluvou má kupujúci právo tovar odmietnuť.
Predávajúci prehlasuje, že ním dodávaný tovar nie je zaťažený právami tretích osôb.
2. V prípade, že sa zmluvné strany dohodli, že táto kúpna zmluva má povahu rámcovej kúpnej zmluvy, t.j. že dodávky tovaru
v zmysle tejto kúpnej zmluvy sa budú vykonávať výhradne na základe písomných objednávok vystavených kupujúcim, zmluvné
strany sa dohodli, že kupujúci je oprávnený vystavovať objednávky podľa tejto zmluvy najdlhšie do termínu uvedeného na prvej
strane tejto kúpnej zmluvy (v jej formulárovej časti).
3. Predávajúci podpisom tejto kúpnej zmluvy berie na vedomie, že kupujúci vystavuje písomné objednávky v zmysle tejto
kúpnej zmluvy len na základe svojich potrieb a v nadväznosti na výšku svojich finančných zdrojov.
II. Cena
1. Cena tovaru je dohodnutá v súlade so zákonom č.18/1996 Z .z. o cenách v znení neskorších predpisov. Dohodnutá cena
uvedená v tejto zmluve je bez DPH a je stanovená pre každú položku samostatne. Ku kúpnej cene bude účtovaná DPH
v zmysle platných právnych predpisov.
2. V prípade, že kupujúci zistí, že došlo k poklesu cien porovnateľných tovarov na relevantnom trhu, t.j. ceny za daný tovar
(položku) na trhu sú nižšie, než ceny určené touto zmluvou, predávajúci sa zaväzuje, odo dňa doručenia oznámenia o zistenom
poklese ceny tovaru od kupujúceho, dodávať tovar za cenu najviac v sume priemeru medzi tromi najnižšími cenami daného
tovaru zistenými na trhu. Takto určená nová, znížená cena tovaru bude uvedená v oznámení o zistenom poklese ceny tovaru.
Kupujúci bude porovnávať ceny daného tovaru prvý krát najskôr po uplynutí šiestich mesiacov odo dňa účinnosti tejto zmluvy,
následne každý kalendárny polrok. Porovnávaným obdobím bude obdobie šiestich mesiacov bezprostredne predchádzajúcich
vykonávanému porovnávaniu cien a následnému určovaniu cien podľa tohto bodu, pričom kupujúci vezme do úvahy aspoň tri
cenové ponuky na identické alebo zastupiteľné tovary rovnakých kvalitatívnych parametrov, ak v čase ich zisťovania existujú.
Kupujúci vždy oznámi predávajúcemu zistenie o poklese ceny tovaru, ak k takémuto zisteniu dospeje, ešte pred vystavením
objednávky na tento tovar. Spolu s týmto oznámením zašle kupujúci predávajúcemu i rozbor porovnania cien daného tovaru,
ktorým pokles ceny a určenie novej, zníženej ceny deklaruje. Po oznámení o poklese ceny tovaru a doručení objednávky bude
predávajúci fakturovať tovar už v nových cenách.
III. Lehota dodania tovaru
Predávajúci je povinný dodať tovar v termíne uvedenom v tejto zmluve. V prípade že má táto kúpna zmluva povahu rámcovej
kúpnej zmluvy, t.j. dodávky tovaru v zmysle tejto kúpnej zmluvy sa budú vykonávať výhradne na základe písomných
objednávok vystavených kupujúcim, predávajúci je povinný dodať tovar v termíne 90 dní. Kupujúci preberá tovar len
v pracovných dňoch, a to v čase od 6.30 do 14.30 hodiny, v inom čase len po predošlej písomnej dohode s kupujúcim.
IV. Dodacie podmienky
Dodacie podmienky a prepravné dispozície sú uvedené v tejto zmluve. V prípade ak dodacia podmienka nie je v tejto zmluve
uvedená, platí štandardná dodacia podmienka DDP sklad ŽSR v závislosti na adrese vnútornej organizačnej zložky
objednávajúcej tovar podľa INCOTERMS 2010. Vlastnícke právo k tovaru a nebezpečenstvo škody na ňom prechádza na
kupujúceho jeho prevzatím v súlade s dojednanou dodacou podmienkou.
V. Balenie a obal tovaru
Kupujúci a predávajúci sa budú riadiť príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a platnými technickými normami.
VI. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Štandardná lehota splatnosti faktúr je 30 dní odo dňa doručenia faktúry kupujúcemu. Kupujúci neposkytuje zálohy ani
preddavky na cenu tovaru.
2. Predávajúci je oprávnený fakturovať najskôr v deň dodania tovaru, ale najneskôr do 15 pracovných dní po jeho riadnom dodaní.
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov ako aj jednotný kód výrobkov podľa
klasifikácie produkcie. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj číslo tejto zmluvy. Súčasťou faktúry, ako jej prílohy, budú aj fotokópia
objednávky kupujúceho a doklad, ktorý potvrdzuje dodanie a prevzatie tovaru.
4. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo požadované prílohy, kupujúci je oprávnený faktúru
vrátiť predávajúcemu na prepracovanie a/alebo doplnenie s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia
opravenej a/alebo doplnenej faktúry kupujúcemu.
5. Ak bude predávajúci zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle zákona č.
222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov, kupujúci neuhradí predávajúcemu sumu DPH uvedenú na faktúre. Sumu
DPH uhradí kupujúci predávajúcemu na základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu za príslušné obdobie čestným
vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre kupujúceho bola v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou
daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.
6. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je predávajúci oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle príslušných
ustanovení
Obchodného zákonníka.
7. Za nedodržanie lehoty dodania tovaru je predávajúci povinný uhradiť kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z kúpnej
ceny nedodaného tovaru vrátane DPH za každý aj začatý deň omeškania. Právo kupujúceho na náhradu škody tým nie je
dotknuté.
8. Predávajúci sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči kupujúcemu nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej strane
bez písomného súhlasu predávajúceho. V prípade porušenia tohto dojednania je predávajúci povinný uhradiť kupujúcemu
zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností týmto nie je
dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo kupujúceho na náhradu škody tým nie je dotknuté.
VII. Zodpovednosť za vady - záručná doba
1. Predávajúci poskytuje na dodaný tovar záruku v dĺžke najmenej 24 mesiacov odo dňa prevzatia tovaru Kupujúcim. U tovarov,
pri ktorých predávajúci či výrobca deklaruje dlhšiu dobu záruky, platí takto deklarovaná záručná doba.
2. Ak sa počas záručnej doby vyskytnú vady na dodanom tovare, na ktoré sa vzťahuje záruka, kupujúci je povinný ich písomne
reklamovať v lehote do 14 dní odo dňa ich zistenia. Písomne vyhotovená reklamácia musí obsahovať tieto základné údaje –
číslo zmluvy, dátum dodania, číslo dokladu o prevzatí, číslo faktúry, druh dodaného tovaru a reklamované množstvo a voľbu
nároku podľa bodu 4. tohto článku.

3. Záruka sa nevzťahuje na vady tovaru spôsobené:
- nesprávnou manipuláciou alebo skladovaním zo strany kupujúceho
- vonkajšími udalosťami, ak ich nespôsobil predávajúci alebo osoby, s ktorých pomocou predávajúci plnil svoj záväzok.
4.
Kupujúci je (podľa vlastného uváženia) oprávnený si uplatniť, v prípade vadného plnenia, niektorý z nasledujúcich
nárokov, resp. ich kombináciu:
4.1. výmena vadného tovaru za tovar bez vád,
4.2. odstránenie vád opravou tovaru (ak sú opraviteľné) predávajúcim, resp. na jeho náklady,
4.3. dodanie chýbajúceho tovaru,
4.4.zníženie kúpnej ceny o zľavu z kúpnej ceny, ktorá zodpovedá zníženiu hodnoty tovaru v dôsledku kvalitatívnych vád,
minimálne však o 10% z kúpnej ceny.
Záručná doba na tovar sa predlžuje o dobu, počas ktorej nebol tovar spôsobilý k užívaniu.
5. Prevzatie tovaru môže byť objednávateľom odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia.
VIII. Odstúpenie od zmluvy a trvanie zmluvného vzťahu
1. Od tejto zmluvy je možné odstúpiť, okrem prípadov, ktoré stanovuje § 344 a nasl. Obchodného zákonníka ,aj v prípade ak :
1.1. sa predávajúci alebo kupujúci dostane do omeškania s plnením svojich záväzkov o viac ako 30 dní,
1.2. dodaný tovar nebude spĺňať dohodnuté kvalitatívne parametre, pričom nárok kupujúceho na zmluvnú pokutu a náhradu
škody tým nie sú dotknuté,
1.3 bude predávajúci zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle zákona
č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov.
2. Odstúpenie od zmluvy musí byť druhej strane oznámené písomne.
3. Účinky odstúpenia nastávajú momentom doručenia písomného oznámenia druhej zmluvnej strane.
4. Pokiaľ má táto zmluva povahu rámcovej zmluvy, je každá zo zmluvných strán oprávnená ju vypovedať aj bez uvedenia dôvodu.
Výpovedná lehota 3 mesiace začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede druhej zmluvnej
strane.
IX. Záverečné ustanovenia
1. Zmeny a doplnky zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán.
2. Ustanovenia zmluvy majú prednosť pred ustanoveniami týchto VOPDT.
3. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené zmluvou alebo týmito VOPDT ako aj vzťahy z nich vyplývajúce sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne záväznými
právnymi predpismi.
4. Tieto VOPDT sú neoddeliteľnou súčasťou zmluvy.

Príloha č. 1 – špecifikácia tovaru
1) Snímacie karty pre DS EDOS
1.Typ: bezkontaktné pasívne
2. Materiál: PVC
3. IC čipu: EM4102 / GK4001
4. ISO Standard: ISO / IEC 10536
5. Čítacia vzdialenosť: do 20 cm (závislé od geometrie antény)
6. Prevádzková frekvencia: 125 kHz
7. Rozmery: 85,6mm + 0.12x53.98mm + 0.05x0.76 + 0,08mm
8. Prevádzková teplota: -20 ~ + 50 ° C
9. Skladovacia teplota: -20 ~ + 50 ° C
10. Humidity: až 90% (nekondenzujúca)
11. Antenna: medené cievky
2) Obaly na snímacie karty - visačka s klipom s rozmermi zodpovedajúce rozmerom podľa bodu 1
3) Nálepky na snímacie karty pap. s rozmermi zodpovedajúce rozmerom podľa bodu 1
Nálepky sa skladajú z dvoch vrstiev:
1. Papierový štítok z jednej stranu samolepiaci na ktorý sa realizuje potlač (biela farba)
2. Priesvitná samolepiaca fólia na prekrytie papierového štítku.
3. Nálepky sa nachádzajú na dieloch vo formáte A4 vhodných pre tlač na štandardnej tlačiarni

Príloha č. 2 k zmluve č. 1100080037/2017/5400/069
OCENENÝ ZOZNAM POLOŽIEK
P.č.
Položka

Merná
jednotka
(MJ)

Množstvo a merná
jednotka

Cena v EUR
bez DPH

1.

Dochádzková bezkontakt. identif. Karta
Hm.č. 500 385

Ks

2.

Obal na dochádzkovú kartu 500 386

Ks

600 ks

720,00

3.

Etiketa samolepiaca 800 370

Ks

600 ks

720,00

Ks

1 800 ks

5 040,00

SPOLU

600 ks

3 600,00

