Dodatok č.1
k
k Zmluve o technickej podpore prevádzky a rozvoja APV Portálu finančnej správy (APV
PFS)
podľa § 269 ods. 2 a nasl. Obchodného zákonníka v platnom znení
Číslo dodatku objednávateľa: 2015246202-01
Objednávateľ:

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom financií Slovenskej republiky

Sídlo:

Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava

Zastúpený:

Ing. Albín Kotian, generálny tajomník služobného úradu

Bankové spojenie:
IBAN(Číslo účtu):
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

00 151 742
2020798351
nie je platiteľom DPH
(ďalej len „objednávateľ“)

a
Zhotoviteľ:

DITEC, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava

Zastúpený:

PaedDr. Ivan Sůra, predseda predstavenstva
Ing. Csaba Baráth, podpredseda predstavenstva a generálny riaditeľ

Bankové spojenie:
IBAN (č. účtu):
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zapísaný :

31 385 401
2020304198
SK2020304198
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
oddiel : Sa, vložka číslo : 769/B
(ďalej len „zhotoviteľ“)
(ďalej aj „zmluvné strany“)

Úvodné ustanovenia, účel a cieľ dodatku
Riadiaci výbor projektu (ďalej aj ako „RVP“) PFS na svojom zasadnutí dňa 21.8. 2017 rozhodol o doplnení
Zmluvy o technickej podpore prevádzky a rozvoja APV PFS (ďalej aj ako „zmluva“). V dôsledku tohto rozhodnutia sa na
základe tohto dodatku č. 1 (ďalej aj ako „dodatok“) dopĺňa Príloha č. 10 zmluvy, pričom touto zmenou sa nemení
charakter zmluvy. Plnenie, ktoré je predmetom tohto dodatku, je bližšie špecifikované v Prílohe č. 10, ktorá je pripojená
k tomuto dodatku.

Účelom uzavretia tohto dodatku je úprava práv a povinností zmluvných strán pri zabezpečovaní služieb
technickej podpory APV PFS s cieľom zabezpečiť kontinuálne a riadne fungovanie informačného systému APV Portálu
Finančnej Správy vo vzájomnej integrácii s podpornými informačnými systémami.
Zmluvné strany, v súlade s rozhodnutím RVP, ako aj v súlade s čl. X. Zmenové konanie a čl. XVIII. Záverečné
ustanovenia bod 5. Zmluvy, ako aj v súlade s § 18 ods. 1 písm. b) a c) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, sa podpisom tohto dodatku dohodli na
nasledovných zmenách a doplneniach zmluvy:
Čl. I.

Predmet dodatku
Zmena zmluvy

1. V Čl. III. Zmluvy : Podmienky plnenia predmetu zmluvy, sa bod 6.e) zrušuje a nahrádza sa novým textom
v znení:
e)

Postup uvedený v bodoch 6.a)-d) tohto článku sa nevzťahuje na platnú Požiadavku na poskytnutie služieb
č. SLA_PFS_1/2015, ktorá tvorí Prílohu č.8 tejto Zmluvy a na platnú Požiadavku na poskytnutie služieb č.
SLA_PFS_1/2017, ktorá tvorí Prílohu č.10 tohto dodatku. Termínom vystavenia Požiadavky na
poskytnutie služieb č. SLA_PFS_1/2015 je 31.08. 2015 a termínom vystavenia Požiadavky na poskytnutie
služieb č. SLA_PFS_1/2017 je dátum účinnosti dodatku č. 1 zmluvy.

2. V Čl. V. Zmluvy : Doba trvania Zmluvy a termíny plnenia, sa bod 1 zrušuje a nahrádza sa novým textom
v znení:
1. Predmet zmluvy bude zhotoviteľom riadne vykonaný v termíne do 31.12.2017.
3.

V Čl. VI. Zmluvy: Cena za predmet zmluvy a odmena za udelenie súhlasu na použitie APV, sa bod 1 zrušuje
a nahrádza sa novým textom v znení:

„1. Zmluvné strany sa dohodli, že cena za predmet plnenia tejto zmluvy je stanovená vo výške 7 777 946 ,00 EUR
bez DPH (slovom: sedemmiliónovsedemstosedemdesiatsedemtisícdeväťstoštyridsaťšesť Eur) dohodou
zmluvných strán podľa zákona č. 18/1996 Z.z. o cenách a vyhlášky Ministerstva financií SR č. 87/1996 Z.z. ktorou
sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov. Pre vylúčenie pochybností, zmluvné
strany berú na vedomie, že do 31.08.2017 boli zhotoviteľom poskytnuté služby vo výške 6 463 450,00 EUR bez
DPH (slovom: šesťmililónovštyristošesťdesiattritisícštyristopäťdesiat Eur). Cena podľa prvej vety tohto bodu 1.
bude zhotoviteľom fakturovaná a objednávateľom uhradená nasledovne:
a) Cena za poskytovanie služieb v zmysle bodu II.2.a-e) za obdobie do 31.12.2015 je stanovená vo výške 55
820,00 EUR bez DPH a fakturovaná formou mesačného paušálu (slovom: päťdesiatpäťtisícosemstodvadsať
Eur). Cena za poskytovanie služieb v zmysle bodu II.2.a-e) za obdobie od 1.1.2016 je stanovená vo výške 84
094,00 EUR bez DPH a fakturovaná formou mesačného paušálu (slovom:
osemdesiatštyritisícdeväťdesiatštyri Eur). Celková cena za poskytovanie služieb v zmysle bodu II.2.a-e) za
obdobie 28 mesiacov (doba trvania zmluvy) je stanovená v maximálnej výške 2 241 536,00 EUR bez DPH
(slovom: dvamiliónydvestoštyridsdaťjedentisícpäťstotridsaťšesť Eur).“
b) Cena za predmet plnenia v zmysle bodu II.2.f) je stanovená v súlade s bodom III.6.h) Zmluvy s maximálnym
finančným limitom vo výške 2 279 145,00 EUR (slovom: dvamiliónydvestosedemdesiatdeväťtisícstoštyridsaťpäť
EUR) bez DPH za obdobie 12 mesiacov, pričom uvedené platí od 1. do 24. mesiaca od účinnosti zmluvy. Za
obdobie od 25. do 28. mesiaca od účinnosti Zmluvy je maximálny finančný limit za daný predmet plnenia
stanovený vo výške 978 120,00 EUR (slovom: deväťstosedemdesiatosemtisícstodvadsať EUR) bez DPH.
c) Maximálny neprekročiteľný finančný limit ceny predmetu Zmluvy v zmysle bodu II.2.f) počas trvania tejto Zmluvy
je rovný súčtu maximálneho finančného limitu z bodu 1.b) tohto článku od 1. do 12. mesiaca od účinnosti
Zmluvy, maximálneho finančného limitu z bodu 1.b) tohto článku od 13. do 24. mesiaca od účinnosti Zmluvy
a maximálneho finančného limitu z bodu 1.b) tohto článku od 25. do 28. mesiaca od účinnosti Zmluvy. Presná

výška ceny za služby poskytované v zmysle bodu II.2.f) Zmluvy bude stanovená na základe samostatnej
kalkulácie podľa bodu III. 6.h) pri zachovaní maximálneho finančného limitu podľa predchádzajúcej vety.
K cene bez DPH bude pripočítaná DPH v sadzbe podľa všeobecne záväzných právnych predpisov v čase vystavenia
faktúry. Podrobná cenová ponuka je súčasťou Prílohy č. 1 Zmluvy (viď tabuľka s názvom Rozpočet).“
Pre zamedzenie pochybností sa ustanovuje, že jednotkové ceny a cena 1 človekomesiaca, uvedená v čl. III. bod 6 písm.
h) zmluvy ostáva nezmenená.
Čl. II. Záverečné ustanovenia dodatku
1. Ostatné ustanovenia Zmluvy týmto dodatkom neupravené zostávajú nezmenené a budú sa primerane
aplikovať na plnenia, poskytnuté na základe tohto dodatku, ako aj na práva a povinnosti zmluvných strán,
z toho vyplývajúce.
2. Tento Dodatok č.1 nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami obidvoch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia podľa všeobecne záväzných právnych
predpisov platných v čase podpisu tohto dodatku.
3. Tento Dodatok č.1 je vyhotovený v piatich exemplároch, pričom objednávateľ dostane tri a zhotoviteľ dva
exempláre.
4. Obidve zmluvné strany vyhlasujú, že si tento Dodatok č.1 pred jeho podpisom prečítali a na dôkaz svojho
súhlasu s celým obsahom tohto dodatku pripájajú osoby k tomu oprávnené každou zo strán svoje podpisy.
5. Neoddeliteľnú súčasť tohto dodatku tvoria nasledovné prílohy:
Príloha č.10 – Požiadavka na poskytnutie služieb č. SLA_PFS_1/2017

Bratislava, dňa

Bratislava, dňa

............................................................................
Slovenská republika - Ministerstvo financií SR
Ing. Albín Kotian
generálny tajomník služobného úradu

............................................................................
DITEC, a.s.
PaedDr. Ivan Sůra
predseda predstavenstva

...........................................................................
DITEC, a.s.
Ing. Csaba Baráth
podpredseda predstavenstva a generálny riaditeľ

Príloha č.10 – Požiadavka na poskytnutie služieb č.
SLA_PFS_1/2017
k plneniu predmetu Zmluvy o technickej podpore prevádzky a rozvoja APV Portálu finančnej správy (APV
PFS) v zmysle bodu II.2.f) Zmluvy

Predmetom požiadavky je poskytnutie ostatných služieb v zmysle bodu II.2.f) Zmluvy o technickej podpore prevádzky
a rozvoja APV Portálu finančnej správy (APV PFS) v rozsahu:
Predmet požiadavky
Číslo

Požiadavka

Popis

1.

Úpravy a doplnenie existujúcej
funkčnosti PFS - doplnenie

Operatívne zmeny, vyplývajúce z legislatívnych
požiadaviek, na zákl. ktorých je potrebné zapracovať
nasledovné zmeny :
a) Nové oznámenia podľa novely z. 235/2012 Z.z.
b) ISKZ - bezdymové výrobky
c) Kalkulačka na výpočet preddavkov
d) Nový formulár pre dozor nad hazardnými hrami
e) eIDAS - zmeny EKR/PFS/služieb/eDane/rozhrania spracovanie DFŠ
f) Zrušenie položky "Obchodné meno FO" v IAM PFS
g) Formuláre 2017 - realizovateľná časť do konca roku
2017 – zmena obdobia, resp. podľa podkladov nových
verzií eForm – spracovanie DFŠ
h) Nové zoznamy – novela daňového poriadku - časť
realizovateľná v roku 2017 – spracovanie DFŠ
i) eDeskReader/sender pre FS - preberanie správ zo
schránky FS a odosielanie do určených schránok OVM
na UPVS - časť realizovateľná v roku 2017
Spracovanie analytických podkladov pre následnú
realizáciu technických zmien v nasledujúcich vybratých
oblastiach :
a) Úprava adresárovej štruktúry pre zverejňovanie
dokumentov
b) Úprava zoznamu daňových dlžníkov
c) Konfigurácie počtu príloh pre podania
d) Vyhodnocovanie identifikátorov vo formulároch realizácia v zmysle DFŠ
e) Súčinnosť pri oživovaní F5 - špecifické požiadavky
súvisiace s app FW
f) Úpravy v IAM PFS – spracovanie DFŠ nasledovných
oblastí:
 Konsolidácia IAM PFS - evidencia osôb
oprávnených konať za daňové subjekty

Predmet požiadavky
Číslo

Požiadavka

Popis

g)
h)
i)
j)
k)
l)
m)
n)

o)

 Obmedzovanie vykonávania zápisov v IAM PFS  Automatické ukončovanie autorizácií v IAM PFS part ISFS
 Automatizácia vytvárania autorizácií používateľov v
IAM PFS
 Evidencia právnych nástupcov
zaniknutých/zomretých daňových subjektov
Informácie o subjekte / zoznam daní subjektu –
spracovanie DFŠ
Evidovanie období elektronickej komunikácie spracovanie DFŠ
Fulltextové vyhľadávanie – Arnia, spracovanie DFŠ
Automatizované sťahovanie PPP U z EKR Slovenskej
pošty - spracovanie DFŠ.
Rozšírenie zoznamu platcov DPH o IČO- spracovanie
DFŠ
Predvyplňovanie údajov DP DzMV z údajov ISFS - časť
realizovateľná v roku 2017
Soft warning - časť realizovateľná v roku 2017,
Štruktúrne zmeny WCMS Arnia PFS, malí a strední
podnikatelia, aktualizácia ciest klienta – príprava
podkladov a DFŠ
Úpravy v CR FS – spracovanie DFŠ nasledovných
oblastí:
 Hromadné stotožňovanie osôb na základe
adresných údajov
 Zoznam duplicitných osôb a subjektov pre IS
FS (klient)
 Dávkové poskytovanie prekladu identifikátorov
osôb a subjektov IS FS
 Poskytovanie informácií o osobe alebo
subjekte z iného systému FS pre IS FS (podľa
identifikátora osoby v IS FS)
 Poskytovanie externých kódov (napr. zo ŠU
SR, ISO kód) pre výstupy zo služieb RFO

