Zmluva o zabezpečení a dodaní softvérových licencií
a implementácii riešenia „Prepojenie systému správy registratúry
„e-spis“ s Ústredným portálom verejnej správy“,
číslo ZP-2017036
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva“)

1.1

Objednávateľ:

Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
SWIFT:
Zastúpený:
Registračný súd:

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik
Radničné námestie 8, 969 55 Banská Štiavnica
36 022 047
2020066213
Všeobecná úverová banka, a.s.
SK78 0200 0000 0029 6001 4556
SUBASKBX
Ing. Stanislav Gáborík, generálny riaditeľ
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Banská
Bystrica oddiel Pš, vložka 713/S

(ďalej len „Objednávateľ“)
1.2

Zhotoviteľ:

Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:
SWIFT:
Zastúpený:

ICZ Slovakia a.s.
Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín
36 328 057
2020180096
SK7120000162
UniCredit Bank Slovakia a.s.
SK36 1111 0000 0012 1289 9008

Registračný súd:

zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Trenčín,
oddiel Sa, vložka 10561/R

UNCRSKBX

Ing. Martin Terkovič – predseda predstavenstva

(ďalej len „Zhotoviteľ“)
(ďalej spolu len „Zmluvné strany“)

1

PREDMET ZMLUVY

1.1
Zhotoviteľ sa v súlade s touto Zmluvou zaväzuje dodať pre Objednávateľa softvérové licencie
aplikácie “UPVS adapter – edícia ENTERPRISE“, softvérové licencie aplikácie “Konektor na e-spis“
a implementáciu riešenia „Prepojenie systému správy registratúry aplikácia „e-spis“

strana 1

s Ústredným portálom verejnej správy“ ako aj poskytnúť súvisiace konzultačné,
implementačné práce (ďalej aj ako „riešenie“ alebo „predmet zmluvy“), podrobne špecifikované
v Prílohe č. 1 a Objednávateľ sa zaväzuje za jeho dodanie zaplatiť Zhotoviteľovi dohodnutú cenu vo
výške a za podmienok podľa článku 3 tejto Zmluvy.

2
2.1

SPÔSOB, ČAS A MIESTO PLNENIA ZMLUVY

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že dodá objednávateľovi predmet zmluvy v lehote do 30.09.2017.

2.2
Miesto odovzdania predmetu zmluvy bude sídlo Objednávateľa uvedené v záhlaví tejto
zmluvy.
2.3
Súčasťou dodávky je zároveň poskytnutie licenčného listu k predmetu zmluvy, ako aj
preberací/akceptačný protokol o inštalácií, implementácii a prevzatí predmetu zmluvy.
2.4
Odovzdanie
a prevzatie
predmetu
zmluvy
potvrdia
svojimi
podpismi
na
preberacom/akceptačnom protokole zástupcovia obidvoch zmluvných strán oprávnení rokovať vo
veciach zmluvných a obchodných, ktorí sú uvedení v bode 2.8 tohto článku Zmluvy.
2.5
Objednávateľ je povinný prevziať predmet zmluvy alebo jeho časť s náležitou odbornou
starostlivosťou. Objednávateľ je oprávnený prevziať predmet zmluvy alebo jeho časť i v prípade, že
bude vykazovať drobné chyby, ktoré nebránia riadnemu využívaniu predmetu zmluvy. Ak sa
Objednávateľ rozhodne takto ponúknuté riešenie alebo jeho časť prevziať, budú
v preberacom/akceptačnom protokole uvedené chyby, zistené pri prevzatí predmetu zmluvy,
vrátane spôsobu a lehôt na ich odstránenie. Podpisom preberacieho/akceptačného protokolu zo
strany Objednávateľa sa predmet zmluvy resp. jeho časť považujú za odovzdané.
2.6
Ak Zhotoviteľ nemôže vykonávať práce alebo práce musí vykonávať po menších častiach
z dôvodu vyššej moci, alebo z dôvodu neposkytnutia dostatočnej súčinnosti zo strany tretích strán
a ktorých súčinnosť je nevyhnutná pre riadne odovzdanie predmetu zmluvy je Zhotoviteľ povinný
Objednávateľa o tom bezodkladne písomne informovať (pričom za akceptovateľnú je považovaná aj
mailová forma komunikácie) a má nárok na primeranú zmenu termínu plnenia predmetu zmluvy
formou uzatvorenia dodatku k Zmluve. V ostatných prípadoch prerušenia prác platia ustanovenia
Obchodného zákonníka.
2.7
Objednávateľ je oprávnený odmietnuť prevzatie predmetu zmluvy v prípade, ak nebola
dodržaná zmluvne dohodnutá technická špecifikácia, pričom je v takomto prípade Objednávateľ
povinný poslať svoje výhrady a dôvody na neprevzatie predmetu zmluvy do 5 pracovných dní odo
dňa obdŕžania výzvy zo strany Zhotoviteľa na prevzatie predmetu zmluvy. V prípade, že
Objednávateľ nepošle Zhotoviteľovi písomne výhrady a dôvody na neprevzatie predmetu zmluvy
v dohodnutom termíne, považuje sa predmet zmluvy zo strany Objednávateľa za prevzatý bez
výhrad.
2.8

Oprávnenou osobou za podpísanie preberacieho/akceptačného protokolu je:
za Objednávateľa: Ing. Peter Cesnak
za Zhotoviteľa:
Ing. Tomáš Godál

3

CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY

3.1
Zmluvná cena je stanovená na základe dohody zmluvných strán v zmysle zákona č.18/1996
Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov. Zmluvná cena je vyjadrená v eurách.
3.2

Zmluvná cena za predmet zmluvy podľa čl. 1 ods. 1.1 je stanovená nasledovne:

strana 2

Cena bez DPH
48 740,00 €
20 % DPH
9 748,00 €
Celková zmluvná cena diela
58 488,00 € s DPH
(slovom: päťdesiatosemtisícštyristoosemdesiatosem eur)
3.3
Cena za riešenie zahŕňa všetky náklady Zhotoviteľa súvisiace s vyhotovením a dodaním
riešenia, vrátane odmeny za licencie. Podrobná cenová špecifikácia je uvedená v Prílohe č. 2 tejto
Zmluvy.
3.4
Zmluvné strany sa dohodli na spôsobe platenia výlučne prostredníctvom bezhotovostného
platobného styku, ktorý sa bude realizovať výhradne prevodným príkazom na účet Zhotoviteľa
uvedený v záhlaví tejto Zmluvy.
3.5
Zmluvné strany sa dohodli, že platba bude realizovaná na základe faktúry, ktorú Zhotoviteľ
vystaví Objednávateľovi po riadnom dodaní predmetu zmluvy v zmysle čl. 2 ods. 2.3 a ods. 2.4 tejto
Zmluvy. Prílohou faktúry bude podpísaný preberací/akceptačný protokol.
3.6

Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi.

3.7
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve
v znení neskorších predpisov. Za správne vyhotovenie faktúry zodpovedá v plnom rozsahu
Zhotoviteľ.
3.8
V prípade, že faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu, prílohu podľa
bodu 3.5 tohto článku Zmluvy alebo bude obsahovať iné zrejmé nesprávnosti, vady v písaní alebo
počítaní, Objednávateľ má právo vrátiť ju Zhotoviteľovi v lehote do 10 dní odo dňa obdržania na
doplnenie alebo prepracovanie s uvedením nedostatkov, ktoré sa majú odstrániť. V takomto prípade
sa ukončí pôvodná lehota splatnosti a nová 30 dňová lehota splatnosti začne plynúť doručením
doplnenej, opravenej, resp. novej faktúry Objednávateľovi.
3.9
Za deň úhrady Zmluvnej ceny sa považuje deň, v ktorom je finančná čiastka pripísaná na
bankový účet Zhotoviteľa uvedený v záhlaví Zmluvy.
3.10 Dopady zmien platných daňových predpisov na zmluvnú cenu podľa ods. 3.2 je Zhotoviteľ
oprávnený premietnuť do fakturovanej ceny v plnom rozsahu, bez predchádzajúceho súhlasu
Objednávateľa. Uvedené zmeny bude Zhotoviteľ hodnoverne dokladovať.

4

PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

4.1
Zhotoviteľ je povinný vyhotoviť riešenie s náležitou odbornou starostlivosťou, čestne,
svedomito, hospodárne a v súlade so záujmami Objednávateľa, ktoré Zhotoviteľ pozná alebo musí
poznať.
4.2
Objednávateľ sa zaväzuje, že na vykonanie a odovzdanie predmetu zmluvy poskytne včas
Zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť, podklady a informácie nevyhnutné pre riadne a včasné dodanie
riešenia, a to najmä tým, že:
-

-

najneskôr do 3 pracovných dní od doručenia písomnej výzvy Zhotoviteľa odovzdá
Zhotoviteľovi požadované doplňujúce informácie alebo vyjadrenia, pričom za
akceptovateľnú je považovaná aj mailová forma komunikácie,
zabezpečí včas vlastných zamestnancov – špecialistov (ďalej len „špecialisti“),
zo všetkých svojich organizačných útvarov, ktorých činnosť súvisí s plnením predmetu

strana 3

-

zmluvy. Špecialisti Objednávateľa budú spolupracovať na konzultáciách, ktoré sú
súčasťou diela. Kvalita a dostupnosť špecialistov, ako aj včasné plnenie im zverených
úloh sú spolu s ďalšou bežnou súčinnosťou Objednávateľa podmienkou plynulej
realizácie predmetu zmluvy. Požiadavky na súčinnosť špecialistov Zhotoviteľ predkladá
v primeranom časovom predstihu, min. 2 pracovných dní pred termínom požadovanej
súčinnosti.
zabezpečí potrebnú súčinnosť zástupcov tretích strán (dodávateľov dotknutých
informačných systémov SVP, š.p.),
zabezpečí nevyhnutnú HW a SW pripravenosť na strane Objednávateľa,
zabezpečí účasť svojich zástupcov pri odovzdávaní diela.

4.3
Objednávateľ bude poskytovať Zhotoviteľovi podľa dohody presné informácie a
dokumentáciu, vrátane príslušných vnútorných predpisov potrebných pre zhotovenie predmetu
zmluvy.
4.4
Zhotoviteľ sa zaväzuje pravidelne informovať Objednávateľa o postupe vytvorenia riešenia,
informovať ho bezodkladne o skutočnostiach, ktoré by mohli mať vplyv na vytvorenie riešenia a na
termín jeho dokončenia a riadneho odovzdania.
4.5
Zhotoviteľ je povinný vyhotoviť a dodať riešenie na vlastnú zodpovednosť a vlastné
nebezpečenstvo v súlade so Zmluvou, pričom rešpektuje platné a účinné právne predpisy Slovenskej
republiky.
4.6
Objednávateľ sa zaväzuje chrániť všetky skutočnosti tvoriace podľa vôle Zhotoviteľa
predmet obchodného tajomstva a ktoré Zhotoviteľ takto výslovne označí pred zneužitím
a neodovzdať ich tretím osobám s výnimkou povinností ustanovených zákonom alebo inými
všeobecne záväznými právnymi predpismi.
4.7
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby všetky osoby, prostredníctvom ktorých plní jednotlivé
záväzky z tejto Zmluvy, dodržiavali najmä zákon č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zachovávali mlčanlivosť o
údajoch získaných od Objednávateľa a aby informácie a údaje získané od Objednávateľa neodovzdali
žiadnej tretej osobe alebo inak nezneužili. Príslušné ustanovenia zákona č. 211/2000 Z.z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode
informácií) však týmto článkom nie sú dotknuté.
4.8
Zodpovední pracovníci Objednávateľa majú právo kontrolovať pracovníkov Zhotoviteľa pri
plnení predmetu zmluvy.

5

VLASTNÍCKE, LICENČNÉ A UŽÍVACIE PRÁVO

5.1
Zhotoviteľ udeľuje Objednávateľovi nevýhradný súhlas s použitím autorských diel dodaných
ako súčasť riešenia (licenciu) a to ako časovo a inak rozsahovo neodvolateľný neobmedzený súhlas s
právom používať autorské diela dodané ako súčasť riešenia počas celej doby trvania majetkových
práv k nim.
5.2
Objednávateľ nadobúda vlastnícke a licenčné práva k predmetu zmluvy len čo mu je predmet
zmluvy riadne dodaný v súlade s ustanoveniami čl. 2 tejto Zmluvy.
5.3
Zhotoviteľ vyhlasuje, že je oprávnený uzatvoriť túto Zmluvu, dodať predmet zmluvy
a poskytnúť práva v rozsahu uvedenom v tomto článku Zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje, že používaním
autorských diel v rozsahu a spôsobom uvedeným v tomto článku Zmluvy nedôjde k porušeniu práv
tretích osôb a že predmet zmluvy dodaný na základe Zmluvy nemá právne vady.
5.4
Práva a povinnosti, ktoré účastníkom vznikli na základe licencie uvedenej v tomto článku
Zmluvy, prechádzajú na právnych nástupcov Zmluvných strán.

strana 4

6

ZÁRUKA, ZMLUVNÉ POKUTY A ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODY

6.1
Záručná doba začína plynúť dňom riadneho vyhotovenia a dodania
Objednávateľovi, tak ako je uvedené v čl. 2 tejto Zmluvy. Záručná doba je 12 mesiacov.

riešenia

6.2
Zodpovednosť Zhotoviteľa za vady predmetu zmluvy nevznikne, ak tieto boli spôsobené
neodbornou prevádzkou, obsluhou a údržbou, používaním v rozpore s návodom na použitie, alebo
poškodením škodlivým SW (napr. vírus).
6.3
V prípade porušenia povinnosti Zhotoviteľa vyhotoviť a dodať riešenie riadne a v lehote
podľa čl. 2 ods. 2.1 tejto Zmluvy z iných dôvodov ako sú uvedené v bode 2.6, čl.2 tejto Zmluvy, je
Objednávateľ oprávnený uplatniť si voči Zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovej
ceny podľa bodu 3.1 tejto Zmluvy za každý, aj začatý deň porušovania tejto povinnosti.
6.4
V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou splatnej faktúry, je Objednávateľ povinný
uhradiť Zhotoviteľovi úrok z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej sumy za každý, aj začatý deň
omeškania.
6.5
Ak jedna zo Zmluvných strán spôsobí akúkoľvek škodu druhej zmluvnej strane v dôsledku
porušenia povinnosti vyplývajúcej z tejto Zmluvy, zodpovednosť za škodu sa bude spravovať podľa
všeobecných ustanovení o zodpovenosti za škodu upravených v § 373 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov.
6.6
Zmluvná pokuta a náhrada škody je splatná do 30 dní od doručenia písomnej výzvy na
zaplatenie.

7

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

7.1
Obe Zmluvné strany sa zaväzujú počas účinnosti Zmluvy spolupracovať pri realizácii jej
predmetu. K tomuto účelu určia osoby zodpovedné za realizáciu tejto Zmluvy a vybavovanie bežných
záležitostí vyplývajúcich zo vzájomnej súčinnosti, a to formou e-mailu zaslaného druhej Zmluvnej
strane bezodkladne po nadobudnutí účinnosti tejto Zmluvy. Zmluvné strany sú oprávnené
jednostranným písomným oznámením doručeným druhej zmluvnej strane určiť inú osobu
zodpovednú za riešenie a vybavovanie bežných záležitostí podľa predchádzajúcej vety.
7.2
Túto Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať, s výnimkou ods. 7.1 tejto Zmluvy, len na základe
vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán, formou očíslovaných písomných dodatkov, ktoré sa
stanú neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy.
7.3
Zmluvné strany môžu ukončiť túto Zmluvu písomnou dohodou Zmluvných strán alebo
odstúpením od Zmluvy v prípade podstatného porušenia tejto Zmluvy.
7.4
Za podstatné porušenie Zmluvy Zhotoviteľom sa považuje ak sa Zhotoviteľ omešká s
riadnym dodaním riešenia o viac ako 30 dní z iných dôvodov ako sú uvedené v bode 2.6, čl.2 tejto
Zmluvy. Za podstatné porušenie Zmluvy Objednávateľom sa považuje omeškanie sa s úhradou
splatnej faktúry o viac ako 30 dní. Odstúpenie od Zmluvy oznámi strana, ktorá od Zmluvy odstupuje
druhej Zmluvnej strane písomne, formou doporučeného listu a je účinné dňom doručenia.
7.5
V prípade odstúpenia od tejto Zmluvy ktoroukoľvek zo Zmluvných strán sú Zmluvné strany
v súlade s § 351 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
povinné vrátiť si navzájom poskytnuté plnenia.
7.6
Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory pri plnení tejto Zmluvy budú riešiť prednostne
vzájomnou dohodou. V prípade, ak nedôjde k uzavretiu dohody o sporných otázkach zmluvné
strany sa budú riadiť príslušnými ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v
platnom znení a ostatnými súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v
Slovenskej republike.

strana 5

7.7
Práva a povinnosti Zmluvných strán touto Zmluvou výslovne neupravené sa spravujú
príslušnými ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
a ostatnými príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi.
7.8
Táto Zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, z ktorých dva obdrží Zhotoviteľ a tri
Objednávateľ.
7.9
Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania Zmluvnými stranami a účinnosť
nadobúda dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády Slovenskej republiky. Táto Zmluva je povinne zverejňovanou zmluvou podľa § 5a zákona č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov.
7.10

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú:
Príloha č. 1 Podrobná špecifikácia riešenia,
Príloha č. 2 Podrobná cenová špecifikácia.

7.11
Ak niektoré ustanovenia tejto zmluvy nie sú celkom alebo sčasti platné alebo účinné alebo
neskôr stratia platnosť alebo účinnosť, nie je tým dotknutá platnosť alebo účinnosť ostatných
ustanovení tejto zmluvy. Namiesto neplatných alebo neúčinných ustanovení tejto zmluvy a na
vyplnenie medzier sa použije právna úprava, ktorá, pokiaľ je to právne možné, sa čo najviac
približuje zmyslu a účelu tejto zmluvy, pokiaľ pri uzatváraní tejto zmluvy zmluvné strany túto otázku
brali do úvahy.
7.12
Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná strana, ktorá sa rozhodla doručiť svoj písomný prejav
vôle druhej zmluvnej strane, je povinná odovzdať svoj písomný prejav vôle druhej zmluvnej strane
alebo zaslať svoj písomný prejav vôle na adresu sídla/bydliska druhej zmluvnej strany uvedenú
v záhlaví tejto zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, že zmluvná strana doporučenú
poštovú zásielku od druhej zmluvnej strany z akéhokoľvek dôvodu neprevezme, považuje sa táto
zásielka za doručenú uplynutím desiatich dní odo dňa jej odoslania na poslednú známu adresu sídla
zmluvnej strany, ktorej bola zásielka určená a odoslaná.
7.13
Zmluvné strany vyhlasujú, že túto Zmluvu uzatvárajú slobodne a vážne, zmluvná voľnosť
Zmluvných strán nie je obmedzená, zmluvné prejavy sú určité a zrozumiteľné, Zmluvu si prečítali,
jej obsahu a právnym účinkom z nej vyplývajúcim porozumeli, Zmluva nebola podpísaná v tiesni ani
za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu s jej obsahom túto vlastnoručne podpisujú.

V Banskej Štiavnici, dňa:
Objednávateľ:

.....................................................
Ing. Stanislav Gáborík
generálny riaditeľ

V Trenčíne, dňa:
Zhotoviteľ:

...................................................
Ing. Martin Terkovič
generálny riaditeľ a predseda
predstavenstva

strana 6

Príloha č. 1
Podrobná špecifikácia riešenia
OPIS PREDMETU ZMLUVY
Technická špecifikácia predmetu zmluvy:

Objednávateľ požaduje zabezpečiť riešenie pripojenia 6 schránok typu PO/OVM (podnikové
riaditeľstvo má 1xOVM a 1xPO. 4 odštepné závody majú po 1x OVM). V prípade schválenia
schránok typu PO aj pre odštepné závody zo strany NASES Zhotoviteľ zabezpečí aj pripojenie týchto
schránok, bez vplyvu na dohodnutú cenu. Pre každú schránku bude nainštalovaný samostatný
konektor a bude plne integrovaný s automatizovaným systémom pre správu registratúry (riešenie espis).
Konektor zabezpečí automatizované stiahnutie el. správy z eDESK ÚPVS a vytvorenie
registratúrneho záznamu v e-spise, kde sa pridelí na spracovanie odpovedajúcemu funkčnému
miestu.
Súčasťou riešenia je takisto komunikácia s NASES a zabezpečenie pripojenia na UPVS:
 Vypracovanie 1xDIZ (spoločné pre všetky organizačné jednotky)
 Konzultácie počas vytvárania infraštruktúrneho prepojenia
 Vykonanie akceptačných testov voči ÚPVS

Požadované funkčnosti konektora na ÚPVS:

Funkčnosti konektora pri preberaní došlých rozhodnutí:
 Stiahnutie
kompletného
rozhodnutia/podania/notifikácie
a vytvorenie
záznamu
v automatizovanej správe registratúry
 Extrakcia dokumentov rozhodnutia (el. formulár a jeho prílohy) z obálky SKTALK
a vizualizácia XML dokumentu rozhodnutia do PDF
 Overenie platnosti el. podpisov
 Prijatie pomocných dokumentov k podaniu generovaných UPVS, ich vizualizácia do formátu
PDF, zmena stavu doručovania
 Vymazanie stiahnutého podania z UPVS podľa definovaných pravidiel
 Automatická autorizácia doručeniek podľa definovaných pravidiel
 Vytváranie auditných logov

Funkčnosti administrácie aplikácie:



GUI rozhranie pre konfiguráciu konektora a monitoring stavu spracovania podaní

strana 7

Príloha č. 2

Cenová špecifikácia
Názov zákazky

Cena bez DPH
v EUR

Prepojenie systému správy
registratúry s Ústredným
portálom verejnej správy

48.740,00

DPH v EUR

Cena s DPH
v Eur

9.748,00

58.488,00

Podrobná cenová špecifikácia
No.

Položka
Počet

Cena za kus
v Eur, bez
DPH

Cena spolu v
Eur
bez DPH

Software
1

Licencia UPVS adapter – edícia ENTERPRISE

1 ks

● multilicencia na organizáciu

20.300,00

Celkom za licenciu UPVS adapter - edícia ENTERPRISE bez DPH
2

1 ks

Produkt – konektor na e-spis

20.300,00

20.300,00

3.600,00

Celkom za licenciu Produkt – konektor na e-spis bez DPH

3.600,00

3.600,00

Poznámka: Ročná maintenance predstavuje 20% zo štandardnej ceny licencie
No.

Položka

Počet
jednotiek

Cena za jednotku Cena spolu v Eur
v Eur bez DPH
bez DPH

Práce a služby
1

Práce a služby

54 MD

Celkom za práce a služby bez DPH

460,00

24.840,00

24.840,00

Rozpis prác a služieb
p.č.

POPIS

Počet jednotiek

Služby
1

Konzultačné práce – úvodné konzultácie

2

Konzultačné práce – konzultačné práce k napojeniu na PROD, TEST,
DEV a riadenie komunikácie s NASES/ÚPVS

3

Prípravné práce:
nasadenie riešenia v prostredí SVP - TEST e-spis prostredie pre účely
testovania voči TEST UPVS, nasadenie management consoly,
prezentácia implementovanej časti

4

Implementačné práce:
- podpora výkonu UAT
- nasadenie riešenia na PROD
- dokumentácia pre SVP (príručky, technická dokumentácia, prevádzková
dokumentácia)

7 MD
14 MD

4 MD

20 MD

strana 8

5

Školenia (1 deň + príprava)

2 MD

6

PM

7 MD

strana 9

