Zmluva o dielo č. Z201744815_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie kapacity centrálneho zálohovacieho systému

Kľúčové slová:

VTL knižnica

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48820000-2 - Servery; 48821000-9 Sieťové servery; 72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72263000-6 - Implementácia
softvéru; 72267000-4 - Služby na údržbu a opravu softvéru; 48710000-8 - Softvérový balík
na zálohovanie a obnovu; 48750000-0 - Softvérový balík na ukladanie na archivačné médiá

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• 1. Dodanie VTL knižnice s príslušenstvom
• 2. Implementačná služba pre VTL knižnice
• 3. Servisné služby pre VTL knižnice

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Dodanie VTL knižnice s príslušenstvom

ks

2

2. Implementačná služba pre VTL knižnice

ks

1

3. Servisné služby pre VTL knižnice

-

3.1 Odstraňovanie HW a SW porúch

štvrťrok

24

3.2 Prístup ku FW a SW updatom

štvrťrok

24

3.3 Konzultačné a Implementačné služby

hod

150

Strana 1 z 6

Minimum

-

Maximum

Presne

-

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.Dodanie VTL s príslušenstvom
1.1 Prevedenie

Umiestniteľné pomocou montážnej súpravy, ktorá musí byť
súčasťou dodávky do štandardného datacentrového racku, šírka
19".

1.2 Napájanie a chladenie

Redundantné napájacie zdroje a ventilátory s redundanciou N+1.

1.3 Diskový subsystém

RAW kapacita diskového subsystému min. 48 TB, tvorená min. 12
diskami. Radiče diskového subsytému musia používať ochranu
pomocou technológie RAID, alebo ekvivalentnej tak, aby ani pri
výpadku dvoch

pokračovanie

diskov nedošlo ku strate akéhokoľvek údaju uloženého na VTL
knižnici. Radiče musia mať cache chránenú batériou, alebo inou,
ekvivalentnou technológiou.

1.4 Správa a manažment

Každá VTL knižnica musí mať dedikovaný port Ethernet RJ45 pre
správu s rýchlosťou min 1 Gb/s. Súčasťou dodávky musí byť aj
softvér určený pre správu VTL knižníc, s GUI aj CLI rozhraním.
Tento nástroj

pokračovanie

musí okrem všetkých bežných správcovských úkonov umožňovať
min. aj sledovanie výkonu a kapacity VTL knižníc a to ako
operatívnych, tak aj historických údajov, s minimálnou retenciou 2
mesiace.

pokračovanie

Súčasťou dodávky musia byť (ak sú potrebné) aj licencie
pokrývajúce požadovanú konfiguráciu so všetkými funkcionalitami,
ktoré tento softvér poskytuje.

1.5 Požadované funkcionality

a/ emulácia virtuálnych páskových knižníc, b/ podpora deduplikácie
na strane zálohovaných klientov,c/ in-line deduplikácia dát na
úrovni VTL, transparentne pre zálohovací softvér.

pokračovanie

d/ podpora NAS, min. protokol SMB,e/ možnosť vytvorenia min. 20
virtuálnych zariadení typu NAS/VTL,f/ možnosť realizovať paralelný
backup a restore,

pokračovanie

g/ maximálna rýchlosť zálohovania, resp. maximálna priepustnosť
deklarovaná v technickej dokumentácii výrobcu musí byť min. 25
TB/h,súčasťou dodávky musia byť aj licencie v kapacite
zodpovedajúcej

pokračovanie

požadovanej konfigurácii v prípade, ak sú k požadovaným
funkcionalitám potrebné."

1.5 Pripojenie k externej LAN

2x 10GbE, pričom súčasťou dodávky musia byť aj SFP+ moduly s
nasledovnými parametrami: LC SR Transceiver 850 MMF MM/LC
DUPLEX SFP+ modul.

1.6 Pripojenie k externej SAN

4x 16 Gb/s FC, pričom súčasťou dodávky musia byť aj SFP
moduly.

1.7 Podporované OS

Windows Server 2012 R2 a vyššie, Red Hat Enterprise Linux 6 a
vyššie, Oracle Linux 6 a vyššie.

1.8 Podporované backup SW

Veritas Netbackup, Veeam Backup & Replication.

1.9 Požadovaná rozšíriteľnosť

Kapacita každej z VTL knižníc musí byť rozšíriteľná pripojením
ďalších diskových modulov ku základným modulom VTL knižníc
ktoré sú súčasťou iniciálnej dodávky a to bezvýpadkovo a na

pokračovanie

min. RAW kapacitu 250 TB.V prípade rozšírenia sa nesmie zmeniť
počet VTL cieľov pre zálohovací SW (storage unit).

1.9 Príslušenstvo

Súčasťou dodávky musia byť všetky káble potrebné k pripojeniu
VTL knižníc do LAN a SAN sietí a ku pripojeniu ku elektrickým
zdrojom napájania 230V prostredníctvom vidlíc IEC320-C13 male,

pokračovanie

alebo IEC320-C19 male.

2. Implementačná služba pre VTL knižnice
2.1 Dodávka HW a SW

Dodanie VTL knižníc s príslušenstvom na miesta dodania.

Strana 2 z 6

2.2 Inštalácia HW a SW

Vybalenie, skompletizovanie, montáž do rackov objednávateľa,
inicializácia HW vrátane updatu FW, základná konfigurácia po
prvom štarte, pripojenie do LAN a SAN obstarávateľa, likvidácia
odpadu,

pokračovanie

inštalácia manažment nástroja (ak je potrebná).

2.3 Zaškolenie správcov objednávateľa

Zabezpečenie školenia pre správcov - 3 pracovníkov
objednávateľa - a to buď:a/ formou zabezpečenia školenia
organizovaného školiacim strediskom výrobcu VTL knižníc, alebo
iného školiaceho strediska,

pokračovanie

nachádzajúceho sa na území Slovenskej, alebo Českej republiky,
ktoré je zmluvným partnerom výrobcu VTL knižníc, v rozsahu
sylabov bežne dostupných školení výrobcu zameraných na správu
VTL knižníc, ako

pokračovanie

i všetkých softvérových funkcionalít, ktoré sú súčasťou dodávky,b/
v prípade, že výrobca VTL knižníc nemá vlastné školiace stredisko,
ani neorganizuje školenia pomocou zmluvných partnerov, v
dôsledku

pokračovanie

čoho nie je možné poskytnúť školenie podľa požiadaviek z bodu a/,
tak v takom prípade je možné poskytnúť školenie na dodaných a
implementovaných VTL knižniciach, pričom rozsah školenia musí
pokrývať

pokračovanie

prevádzkové postupy pre celý rozsah hardvérových aj softvérových
požiadaviek objednávateľa, súčasťou školenia musí byť aj dodávka
materiálov pre školenie vo forme príručiek, v elektronickej forme.

pokračovanie

Školenie musí prebehnúť najneskôr do 15 dní od ukončenia
implementačných prác."

3. Servisné služby pre VTL knižnice
3.1 Odstraňovanie HW a SW porúch

Odstránenie HW a SW porúch počas 6 rokov od dňa podpisu
príslušného preberacieho protokolu baz vád a nedorobkov
obidvoma zmluvnými stranami, nahlasovanie porúch v pracovnom
čase (7:30 až 16:30

pokračovanie

v pracovných dňoch v Slovenskej republike), odstránenie poruchy
najneskôr nasledujúci pracovný deň od nahlásenia, v pracovnom
čase.

3.2 Prístup ku FW a SW updatom

Poskytovanie FW a SW updatov výrobcu počas 6 rokov od dňa
podpisu príslušného preberacieho protokolu baz vád a nedorobkov
obidvoma zmluvnými stranami. Prístup k updatom musí byť
realizovaný cez webový

pokračovanie

portál výrobcu a FW a SW updaty musia byť priamo prístupné
správcom objednávateľa po ich prihlásení sa personalizovaným
účtom, príp. účtom prideleným objednávateľovi.

3.3 Konzultačné a Implementačné služby

Poskytovanie konzultácií a dodatočných implementačných služieb
pre VTL knižnice v rozsahu 150 hod.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
2. Dodávateľ je povinný dodať zariadenia nové, nerepasované a nepoužívané od jedného (rovnakého) výrobcu.
3. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť štatutárnym zástupcom
podpísaný podrobný rozpočet s uvedením jednotkových cien, ktorý bude obsahovať položky minimálne v rozsahu: typové
označenie, výrobca, produktové číslo výrobcu, model a uvedenie použitej konfigurácie.
4. Dodávateľ v rozpočte nesmie prekročiť nasledovný maximálny objem finančných prostriedkov bez DPH: Položka č. 1 – 55
000,00 eur, Položka č. 2 –5 000,00 eur, Položka č. 3 – 40 000,00 eur.
5. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť písomne v listinnej podobe
potvrdenie výrobcu zariadení ktoré sú predmetom ponuky, dokladujúcich že zamestnanci dodávateľa, ktorí ich budú
implementovať a poskytovať servisné služby boli pre výkon takejto práce náležite zaškolení, potvrdenia je možné preukázať aj
formou zaslania naskenovaných originálov certifikátov zamestnancov vydaných výrobcom zariadení prostredníctvom
elektronickej pošty.

Strana 3 z 6

6. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť písomne v listinnej podobe
potvrdenie výrobcu zariadení, ktoré sú predmetom ponuky, dokladujúcich že dodávateľ je zmluvným partnerom výrobcu pre
predaj produktov, ktoré sú predmetom ponuky na území SR, požadované partnerstvo nie je potrebné preukazovať v prípade,
že je možné si ho overiť vo verejne publikovanej webovej databáze partnerov výrobcu.
7. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť písomne v listinnej podobe
potvrdenie výrobcu zariadení, ktoré sú predmetom ponuky, dokladujúcich že dodávateľ je zmluvným partnerom výrobcu v
oblasti poskytovania servisných služieb pre produkty, ktoré sú predmetom ponuky, na území SR, požadované partnerstvo nie
je potrebné preukazovať v prípade, že je možné si ho overiť vo verejne publikovanej webovej databáze partnerov výrobcu.
8. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť písomne v listinnej podobe
potvrdenie výrobcu zariadení, ktoré sú predmetom ponuky, dokladujúcich, že žiadne zariadenie ani komponent dodávaného
riešenia nemá ku termínu nadobudnutia účinnosti zmluvy ukončenú životnosť (End of Life), alebo predaj (End of Sale).
9. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doručiť písomne v listinnej podobe
objednávateľovi vlastný záväzný návrh na plnenie predmetu zákazky, podpísaný štatutárnym zástupcom, ktorý už nebude
môcť dodatočne upravovať, ktorý bude v súlade s funkčnou a technickou špecifikáciou predmetu zmluvy minimálne v rozsahu:
typové označenie, výrobca, podrobná technická špecifikácia.
10. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť vo forme elektronickej
tabuľky zaslanej prostredníctvom elektronickej pošty vyhodnotenie spôsobu naplnenia každej požiadavky objednávateľa pre
ním ponúkané riešenie doložené odkazmi na dokumentáciu výrobcu (manuál, technická špecifikácia produktu a pod.) s
uvedením strany, kde je možné overiť naplnenie jednotlivých požiadaviek, akceptovaná bude technická dokumentácia v
slovenskom, českom alebo anglickom jazyku, odkazy na informačné zdroje na internete nebudú akceptované.
11. Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho zamestnanci vykonávajúci implementačné práce, ako aj zamestnanci
vykonávajúci servisné služby komunikovali v slovenskom, alebo českom jazyku.
12. Dodanie požadovaných tovarov a implementačných služieb musí byť zrealizované najneskôr do 45 dní od nadobudnutia
účinnosti zmluvy.
13. Servisné služby „Odstraňovanie HW a SW porúch“ a „Prístup ku FW a SW updatom“ s požadovanými parametrami bude
dodávateľ poskytovať 6 rokov od dňa podpisu príslušného preberacieho protokolu bez vád a nedorobkov obidvoma zmluvnými
stranami.
14. Dodávateľovi budú platby za servisné služby „Odstraňovanie HW a SW porúch“ a „Prístup ku FW a SW updatom“
uhrádzané štvrťročne pozadu.
15. Dodávateľovi budú platby za servisné služby „Konzultačné a Implementačné služby“ uhrádzané na základe faktúry
vyhotovenej najneskôr do 15 dní od poskytnutia týchto služieb.
16. Dodávateľ bude realizovať poskytovanie servisnej služby „Konzultačné a Implementačné služby “ výhradne na základe
záväznej požiadavky a v množstve definovanom v požiadavke, pričom množstvo bude stanovené v hodinách.
17. Ceny za poskytovanie servisných služieb „Odstraňovanie HW a SW porúch“ a „Prístup ku FW a SW updatom“ zahŕňajú
všetky náklady dodávateľa s týmito službami spojené a to včítane nákladov na náhradné diely a tiež nákladov súvisiacich s
pobytom zamestnancov dodávateľa na pracovisku objednávateľa, cestovné, stravné, ubytovacie náklady, ako aj všetky
ostatné náklady zamestnancov spojené s realizáciou servisných služieb, vrátane dopravy náhradných dielov a zariadení.
18. V prípade, že počas prvých štyroch rokov platnosti a účinnosti zmluvy dôjde k ukončeniu životnosti (End of Life), alebo
predaja (End of Sale) dodávaných VTL knižníc, je dodávateľ povinný vykonať ich bezplatný upgrade, pričom VTL knižnice
dodané ako súčasť upgrade musia spĺňať funkčné a výkonnostné parametre minimálne na úrovni pôvodne dodaných VTL
knižníc a musia byť dodané najneskôr do 6 mesiacov od výrobcom oficiálne oznámeného termínu ukončenia životnosti, resp.
predaja.
19. V prípade, že dodávateľ poruší bod 18. osobitných požiadaviek na plnenie čo i len čiastočne objednávateľ má právo na
úhradu zmluvnej pokuty vo výške 100.000,- eur. Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu vyúčtovanú v súlade s týmto
bodom objednávateľovi na jeho bankový účet, a to najneskôr do 15 dní potom, čo bude dodávateľovi doručená výzva na jej
úhradu.
20. Na tovar je záruka stanovená vo výške 72 mesiacov, ktorá začína plynúť dňom podpisu príslušného preberacieho
protokolu bez vád a nedorobkov obidvoma zmluvnými stranami.
21. Dodávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy oznámi objednávateľovi kontaktnú osobu zodpovednú za
realizáciu predmetu zmluvy.
22. Objednávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy oznámi dodávateľovi kontaktnú osobu vrátane jej kontaktných
údajov bezodkladne po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy.
23. Objednávateľ zaplatí cenu za dodanie tovaru a implementačné práce na základe faktúry vystavenej dodávateľom po
protokolárnom odovzdaní predmetu zmluvy. Dodávateľ vyhotoví faktúru najneskôr do 15 dní odo dňa protokolárneho
odovzdania predmetu zmluvy.
24. Dodávateľ sa zaväzuje vysporiadať svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom stanovenej lehote. V
prípade nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného ručenia Objednávateľom za túto DPH, sa
Dodávateľ zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť Objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní od doručenia jej
vyúčtovania Dodávateľovi. Porušenie tejto daňovej povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je
podstatným porušením zmluvy a dôvodom na okamžité odstúpenie Objednávateľa od tejto objednávky.

Strana 4 z 6

25. V prípade zahraničného dodávateľa tento predloží objednávateľovi, najneskôr do doby vyhotovenia prvej faktúry, originál
potvrdenia o mieste svojej daňovej rezistencie, alebo jeho úradne overenú kópiu. Počas trvania zmluvy dodávateľ predmetné
potvrdenie predloží objednávateľovi na začiatku každého nového zdaňovacieho obdobia. Dodávateľ zároveň vyhlasuje a
zaväzuje sa, že v prípade vzniku stálej prevádzkarne na území Slovenskej republiky počas trvania zmluvy bude o tejto
skutočnosti objednávateľa bezodkladne informovať.
26. Porušenie povinností v zmysle bodu 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 16, 17, 18, 20, 21, 24, 25 osobitných
požiadaviek na plnenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Imricha Karvaša 1, Tomášiková 28/a

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.09.2017 14:00:00 - 30.10.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Komplet

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 75 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 90 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/
Strana 5 z 6

V Bratislave, dňa 11.09.2017 14:22:01
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

