Kúpna zmluva č. Z201745828_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústav merania SAV
Dúbravská cesta 9, 84104 Bratislava, Slovenská republika
00598411
2020895085
SK9881800000007000009816
0259104580

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITIT s. r. o.

Sídlo:

Ševčenkova 33, 85101 Bratislava-Petržalka, Slovenská republika

IČO:

46956298

DIČ:

2023676006

IČ DPH:

SK2023676006

Číslo účtu:

SK4302000000003561707253

Telefón:

0944444727

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Príslušenstvo k PC

Kľúčové slová:

myš optická

CPV:

30237200-1 - Príslušenstvo počítačov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Príslušenstvo k PC

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Logitech Wireless Mouse M235 čierno-strieborná alebo
ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Myš bezdrôtová, optická, životnosť batérií až 1,5 roka,
USB Unifying nano prijímač, myš podporuje technológiu
Unifying
2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
2

Vyžaduje sa predložiť cenovú ponuku a technickú špecifikáciu predmetu zákazky na overenie splnenia do 3 dní od účinnosti
zmluvy.
Musí ísť o nový (nepoužívaný) produkt.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Pokiaľ objednávateľ nepotvrdí, že akceptuje predloženú cenovú a technickú špecifikáciu predmetu zákazky, nemôže prísť k
plneniu zmluvy.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava IV

Obec:

Bratislava - mestská časť Karlova Ves

Ulica:

Dúbravská cesta 9

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.09.2017 14:29:00 - 27.09.2017 14:29:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 49,96 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 2 z 3

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.09.2017 15:08:01
Objednávateľ:
Ústav merania SAV
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITIT s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

