Kúpna zmluva č. Z201746153_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ekonomická univerzita v Bratislave
Dolnozemská cesta 1, 85235 Bratislava - mestská časť Petržalka, Slovenská republika
00399957
2020879245
SK 2020879245
0
+421 267295147

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie softvéru pre virtualizáciu a vysokú dostupnosť

Kľúčové slová:

Licencie softvéru pre virtualizáciu a vysokú dostupnosť

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Zakúpenie rozšírujúcich SW pre virtualizáciu a vysokú dostupnosť pre existujúcu inštaláciu VMware na infraštruktúre
objenávateľa o:
• 1. Academic VMware vSphere 6 Standard for 1 processor
• 2. Academic Basic Support/Subscription VMware vSphere 6 Standard for 1 processor for 3 year
• 3. Academic VMware vCenter Server 6 Standard for vSphere 6
• 4. Academic Basic Support/Subscription VMware vCenter Server 6 Standard for vSphere 6 (Per Instance) for 3 year

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. Academic VMware vSphere 6 Standard for 1
processor

ks

12

2. Academic Basic Support/Subscription VMware
vSphere 6 Standard for 1 processor for 3 year

ks

12

3. Academic VMware vCenter Server 6 Standard for
vSphere 6

ks

1

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

4. Academic Basic Support/Subscription VMware
vCenter Server 6 Standard for vSphere 6 (Per Instance)
for 3 year

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Akademická licencia virtualizačnej platformy (bez
obmedzenia počtu licencii na jednu organizáciu) a
licencovaním podľa počtu procesorov s vlastnosťami:
virtualizácia serverov, možnosť spravovania host
servera cez webové rozhranie HTML 5, možnosť
presúvania virtuálnych serverov za behu medzi rôznymi
host servermi v datacentre naprieč virtuálnym switchom,
možnosť behu virtuálnych serverov v režime fault
tolerance s min. dvoma virtuálnymi procesormi, podpora
zabezpečenia virtuálnych serverov a dát, rozhranie API
a možnosť riadenia schopností dátového úložiska,
možnosť pripojenia host servera do

áno - pre položku č. 1, t.j. Academic VMware vSphere 6 Standard
for 1 processor

už existujúceho vSphere klastra, možnosť riadenia
virtualizácie s viacerými host servermi z jedného
centráleho bodu v datacentre, zdieľanie zdrojov
dátových centier naprieč hranice klastrov. Oficiálne
podporované virtualizované operačné systémy:
Windows XP/7/8.1/10, Windows Server
2003/2008/2008r2/2012/2012r2/2016, CentOS 6/7,
Ubuntu 12/14/16, FreeBSD 8/9/10/11, Red Hat
Enterprise Linux 5/6/7

áno - pre položku č. 1, t.j. Academic VMware vSphere 6 Standard
for 1 processor

Akademická licencia 3 ročnej základnej technickej
podpory (vzdialená pomoc, 12 hodín denne počas
pracovných dní, neobmedzený počet incidenov) a
predplatenie možnosti aktualizácie na novšiu verziu
virtualizačnej platformy s licencovaním podľa počtu
procesorov na vyššie uvedenú virtualizačnú platformu.

áno - pre položku č. 2, t.j. Academic Basic Support/Subscription
VMware vSphere 6 Standard for 1 processor for 3 year

Akademická licencia centrálneho manažovacieho
softwaru virtualizačnej platformy uvedenej vyššie s
možnosťou kompletného manažmentu celého
virtualizovaného datového centra z jednej konzoly (bez
obmedzenia počtu namažovaných host serverov na
jednu organizáciu) pomocou webového rozhrania a
REST API. Vlastnosti: funkcie automatického
proaktívneho manažmentu, centrálna správa logov,
alertov a notifikácii, možnosť single sign-on, host profily,
namažment zdrojov pre virtuálne servery, dynamická
alokácia zdrojov podla ich využívania, podpora správy
vSphere host serverov, záznamenávanie konfiguračných

1

áno - pre položku č. 3, t.j. Academic VMware vCenter Server 6
Standard for vSphere 6

zmien a tvorba reportov pre možnosť auditovania
systému, centrálny manažment aktualizácii virtualizačnej
platformy.

áno - pre položku č. 3, t.j. Academic VMware vCenter Server 6
Standard for vSphere 6

Akademická licencia 3 ročnej základnej technickej
podpory (vzdialená pomoc, 12 hodín denne počas
pracovných dní, neobmedzený počet incidenov) podpory
a predplatenie možnosti aktualizácie na novšiu verziu
centrálneho manažovacieho softwaru virtualizačnej
platformy s licencovaním podľa počtu procesorov na
vyššie uvedený centrálny manažovací software

áno - pre položku č. 4, t.j. Academic Basic Support/Subscription
VMware vCenter Server 6 Standard for vSphere 6 (Per Instance)
for 3 year

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Objednávateľ akceptuje elektronické dodanie licencií
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 3 dní od uzavretia zmluvy

Strana 2 z 4

Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Nedodržanie predmetu zmluvy alebo lehoty dodania sa chápe ako podstatné porušenie zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak uzavretá zmluva nespĺňa požiadavky určené v predmete zmluvy.
Odstúpenie od zmluvy nadobudne účinnosť dňom jeho doručenia.
Objednávateľ umožňuje alebo ekvivalentne iné, ktoré však musia byť kompatibilné s existeujúcou inštaláciou VMware na
infraštruktúre objednávateľa.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Dolnozemská cesta č.1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.09.2017 08:00:00 - 10.10.2017 08:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celý predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 14 940,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 17 928,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 3 z 4

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.09.2017 09:38:01
Objednávateľ:
Ekonomická univerzita v Bratislave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

