ZMLUVA O UBYTOVANÍ
v zmysle § 754 a nasl. Občianskeho zákonníka
Zmluvné strany
Ubytovateľ:

Miesto ubytovania:

Ubytovaný:

Názov:
Katolícka univerzita v Ružomberku
Sídlo:
Hrabovská cesta 5512/1A, 034 01 Ružomberok
Zastúpená:
Mons. Prof. ThDr. Jozef Jarab. PhD., rektor
IČO:
37801279
DIČ:
2021512427
IČ DPH:
SK2021512427
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica, Bratislava
Číslo účtu:
SK86 8180 0000 0070 0008 5886
SWIFT:
SPSRSKBA
Názov:
Kňazský seminár biskupa Jána Vojtaššáka
Sídlo:
Spišská Kapitula 12, 053 04 Spišské Podhradie
Zastúpený:
ThDr. Peter Majda, PhD., rektor KS KU
(ďalej ako „ubytovateľ“)
Meno a priezvisko:

Ján Závacký

Bydlisko:
Dátum narodenia:
Fakulta a odbor:
teologická, katolícka teológia
Ročník:
tretí
(ďalej ako „ubytovaný“)

Čl. I.
Predmet zmluvy
1. Ubytovateľ sa zaväzuje poskytnúť ubytovanému prechodné ubytovanie a služby s ním spojené
v Priestoroch Kňazského seminára biskupa Jána Vojtaššáka, Spišská Kapitula 12, 053 04 Spišské
Podhradie, na izbe číslo B – 403/1 (ďalej ako „izba“) a ubytovaný sa zaväzuje zaplatiť cenu za
ubytovanie a služby s ním spojené vo výške určenej v tejto zmluve článok IV. Bod 1.
Čl. II.
Doba a účel ubytovania
1. Ubytovateľ sa zaväzuje poskytnúť ubytovanému prechodné ubytovanie a služby s ním spojené na
dobu určitú a to od 13.9.2017 do 12.6.2018 (ďalej len ubytovanie“).
2. Prechodné ubytovanie poskytne ubytovateľ ubytovanému (študentovi) počas trvania štúdia na
Katolíckej univerzite v Ružomberku, TI v Spišskom Podhradí v príslušnom akademickom roku.
Čl. III.
Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Ubytovateľ sa zaväzuje predmetnú izbu odovzdať ubytovanému v stave spôsobilom na riadne užívanie
1

a zabezpečiť mu nerušený výkon práv spojených s ubytovaním.
2. Ubytovateľ nie je zodpovedný za prípadné straty osobných vecí, cenností a finančnej hotovosti
ubytovaného, ani za prípadné úrazy zavinené ubytovateľom.
3. Ubytovaný je oprávnený užívať izbu ubytovateľa uvedenú v predmete tejto zmluvy v článku I.,
spoločné priestory ubytovacieho zariadenia a používať služby, ktorých poskytovanie je s ubytovaním
spojené. Ubytovaný je povinný užívať izbu a spoločné priestory ubytovacieho zariadenia v súlade
s ubytovacím poriadkom ubytovateľa a bez súhlasu ubytovateľa nesmie ubytovaný vykonávať v týchto
priestoroch podstatné zmeny.
4. Ubytovaný má prísny zákaz používať omamné látky v ubytovacom zariadení.
5. Ubytovaný má dovolené fajčiť len v priestoroch na to vyhradených.
6. Ubytovaný môže požívať alkohol v ubytovacích priestoroch len s výslovným dovolením ubytovateľa.
7. Ubytovaný sa zaväzuje neprenechávať izbu alebo jej časť k ubytovaniu inej osobe, ktorej táto izba
nebola pridelená.
8. Ubytovaný je povinný oboznámiť sa s ubytovacím poriadkom a dňom podpísania tejto zmluvy
o ubytovaní sa stávajú podmienky ubytovania v ňom obsiahnuté pre ubytovaného záväzné.
9. Ubytovaný je povinný oboznámiť sa s predpismi bezpečnosti a ochrany zdravia a požiarnymi
predpismi a tieto predpisy po celú dobu platnosti tejto zmluvy dodržiavať, čo potvrdzuje podpisom
tejto zmluvy.
10. Ubytovaný sa zaväzuje uhradiť ubytovateľovi škody spôsobené na majetku ubytovateľa ubytovaným
v celom ich rozsahu.
11. Ubytovaný je povinný udržiavať izbu, celú bunku a spoločné priestory ubytovacieho zariadenia
v čistote. V prípade nedodržania tejto povinnosti zodpovedajú všetci ubytovaní na bunke
ubytovateľovi spoločne.
12. V prípade straty, poškodenia, alebo nadmerného znečistenia lôžka a posteľnej bielizne je ubytovaný
povinný nahradiť ubytovateľovi vzniknutú škodu.
13. Ubytovaný berie na vedomie, že ak neodovzdá izby po skončení ubytovania v súlade s touto zmluvou,
najneskôr v deň skončenia ubytovania, je povinný zaplatiť ubytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10
Eur za každý deň omeškania až do riadneho odovzdania izby.
14. Pri skončení ubytovania sa ubytovaný zaväzuje odovzdať ubytovateľovi izbu vyčistenú a zapožičaný
inventár izby v stave v akom ho prevzal pri nástupe na ubytovanie, s prihliadnutím na bežné
opotrebovanie.
15. K dátumu skončenia ubytovania, najneskôr ku dňu vysťahovania sa z izby a odovzdania izby
ubytovateľovi je ubytovaný povinný vysporiadať všetky záväzky voči ubytovateľovi súvisiace
s ubytovaním.
16. Ubytovateľ si vyhradzuje práva poskytnúť ubytovanému lôžko na inej izbe, ako mu bola pôvodne
pridelená v prípade vážnych dôvodov, hlavne z prevádzkových dôvodov, alebo z dôvodu účelného
využitia ubytovacej kapacity.
17. Ubytovateľ môže bez vedomia ubytovaného vstúpiť do priestorov vyhradených na ubytovanie v týchto
prípadoch: ak by hrozila škoda na zdraví alebo majetku, pri kontrole riadneho užívania izby, pri
kontrole dodržiavania hygienických predpisov, revízii technických zariadení, odstraňovaní
nedostatkov a pod.
18. Vstup do izby bez vedomia ubytovaného zo strany ubytovateľa vykonávajú minimálne dvaja
zamestnanci príslušného ubytovacieho zariadenia, na základe poverenia prevádzkovateľa
ubytovacieho zariadenia.

2

Čl. IV.
Cena za ubytovanie
1. Ubytovaný sa zaväzuje zaplatiť ubytovateľovi za poskytnuté ubytovacie služby s tým spojené
bankovým prevodom v priebehu trvania celého akademického roka (september – jún) celkovú sumu
280 Eur, podľa nasledovného splátkového kalendára:
prvá splátka
druhá splátka
tretia splátka
štvrtá splátka
piata splátka
šiesta splátka
siedma splátka
ôsma splátka
deviata splátka
desiata splátka

splatnosť do 30.9.2017
splatnosť do 15.10.2017
splatnosť do 15.11.2017
splatnosť do 15.12.2017
splatnosť do 15.1.2018
splatnosť do 15.2.2018
splatnosť do 15.3.2018
splatnosť do 15.4.2018
splatnosť do 15.5.2018
splatnosť do 10.6.2018

vo výške 25,00 €
vo výške 30,00 €
vo výške 30,00 €
vo výške 20,00 €
vo výške 30,00 €
vo výške 30,00 €
vo výške 30,00 €
vo výške 30,00 €
vo výške 30,00 €
vo výške 25,00 €

V prípade nutnosti vyhľadávania platby ubytovateľom (t.j. nesprávne zadané údaje platby
ubytovaným) bude ubytovanému zaúčtovaný poplatok vo výške 2,00 €
2. V prípade omeškania ubytovaného s platbou za ubytovanie je ubytovateľ oprávnený účtovať
ubytovanému zmluvnú pokutu vo výške 1,00 € za každý deň omeškania.
3. Úhrada ceny za ubytovanie sa považuje za zaplatenú dňom pripísania finančných prostriedkov na
bankový účet ubytovateľa. Úhradu ostatných poplatkov je ubytovaný povinný uhradiť do 15 dní od
doručenia výzvy ubytovateľa.
4. Ubytovaný je povinný preukázať sa ubytovateľovi dokladom o zaplatení.
Čl. V.
Odstúpenie od zmluvy
1. Ubytovateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy pred uplynutím dohodnutej doby v prípade:
a) ak ubytovaný nenastúpi na ubytovanie do 5 pracovných dní od doručenia termínu na ubytovanie bez
vážneho dôvodu.
b) ak preruší alebo zanechá štúdium, prestúpi na inú školu, alebo je vylúčený za štúdia.
c) ak si ubytovaný neplní svoje povinnosti vyplývajúce zo zmluvy o ubytovaní a ubytovacieho poriadku,
čím hrubo poruší svoje povinnosti.
d) ak ubytovaný nezaplatí cenu za ubytovanie podľa článku IV. Bod 1. tejto zmluvy.
e) ak sa ruší prevádzka ubytovacieho zariadenia, alebo keď ubytovateľ nemôže pre havarijný stav, alebo
na základe rozhodnutia príslušných orgánov štátnej správy, alebo z iných objektívnych dôvodov
ubytovacie zariadenie ďalej prevádzkovať.
2. V prípade ak ubytovateľ odstúpi od zmluvy pred uplynutím dohodnutej doby podľa bodu 1 písm. c)
tohto článku, je ubytovaný povinný zaplatiť ubytovanému cenu za ubytovanie za celú dohodnutú dobu
ubytovania.
3. Ubytovaný je oprávnený odstúpiť od zmluvy aj pred uplynutím dohodnutej doby ubytovania, je však
povinný ubytovateľovi zaplatiť plnú cenu za ubytovanie na celý akademický rok, okrem prípadu, že
ubytovateľ môže ujme jemu vzniknutej z dôvodu predčasného zrušenia ubytovania ubytovaným
3

zabrániť.
4. V prípade odstúpenia od zmluvy nemá ubytovaný právo na vrátenie už zaplatenej sumy za ubytovanie.
Čl. VI.
Záverečné ustanovenia
1. Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana obdrží po jednom
rovnopise.
2. Ubytovaný, podľa zák. č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov,
súhlasí s poskytnutím jeho osobných údajov v rozsahu uvedenom v záhlaví tejto zmluvy, po dobu
platnosti tejto zmluvy, do informačného systému užívateľa a s ich spracovaním ubytovateľom.
3. Ubytovaný podpisom zmluvy vyhlasuje, že bol oboznámený s povinnosťou ubytovateľa zverejniť
obsah dohody v Centrálnom registri zmlúv a súhlasí so zverejnením.
4. Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, že obsah zmluvy je prejavom
ich slobodnej vôle, zmluva nebola uzavretá v tiesni, ani za nápadne nevýhodných podmienok, a na
znak súhlasu ju bez výhrad podpisujú.

V Spišskom Podhradí, dňa 13.9.2017

Ubytovateľ

Ubytovaný

-------------------------------------------

----------------------------------------------

4

