Kúpna zmluva č. Z201746473_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Vojenský historický ústav Bratislava
Krajná 27, 82104 Bratislava, Slovenská republika
00802751
2020879575
SK58 8180 0000 0070 0016 9713
421 2 48207703

Dodávateľ:
Obchodné meno:

microform, s.r.o.

Sídlo:

Hrobákova 21, 85102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35903783

DIČ:

2021886680

IČ DPH:

SK2021886680

Číslo účtu:
Telefón:

0905207609

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Samoobslužný knižný skener Bookeye-4 Kiosk Color DIN A2+

Kľúčové slová:

Samoobslužný knižný skener na skenovanie tlačených a viazaných kníh

CPV:

30216110-0 - Skenery na používanie s počítačom; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu); 38520000-6 - Skenery; 30236000-2 - Rôzne počítačové vybavenie;
30000000-9 - Kancelárske a počítacie stroje, vybavenie a spotrebný materiál s výnimkou
nábytku a softvérových balíkov

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Samoobslužný knižný skener na skenovanie tlačených a viazaných dokumentov do formátu A2+ s manuálnym
obracaním strán, uhol otvorenia knižnej kolísky od 120 do 180 stupňov.
• Samoobslužný knižný skener s rozlíšením 400 dpi s knižnou kolískou tvaru V, nožný spínač, scan2pad Hotspot, Pad
Carrier, auto focus, network interface TCP/IP.

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Formát skenovania A2+

mm

Nastavenie V kolísky

stupeň

Optické rozlíšenie na plochu A2

dpi

400 x 400

Rýchlosť skenovania pri formáte A2+ : 150 dpi

sekunda

1,1

Rýchlosť skenovania pri formáte A2+ : 200 dpi

sekunda

1,4

Rýchlosť skenovania pri formáte A2+ : 300 dpi

sekunda

2,0

Rýchlosť skenovania pri formáte A2+ : 400 dpi

sekunda

2,7

životnosť lámp

hodina

50000

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
460x620

120

180

Energia zdroja v režime standby

Wat

0,5

Rozmer (dĺžka x šírka x výška)

m

0,80x 0,80x
1,90

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Face up skenovanie

skenovanie bez poškodenia originálu

Farebná hĺbka

48 bit farba, 16 bit škála šedi

Výstup skenov

24 bit farba, 8 bit škála šedi, čiernobielo

Výstupné formáty

TIFF (Raw, G3, G4, LZW, JPEG), Multipage PDF (PDF/A) a TIFF,
JPEG, JPEG2000, PNM, PNG, BMP, AutoCAD DWF, JBIG, DjVu,
DICOM, PCX, Postscript, EPS, Raw Data

ICC profily

vložené pre RGB, Adobe RGB a natívne

Automatické odstraňovanie odtlačkov prstov

áno

Automatické orezanie a vyrovnanie skenov

áno

Skenovacia technológia

CCD kamera

Zdroj svetla

Biele led svetlá podľa IEC 60825-1, klasifikácia 1, bez IR/UV emisií

Distribúcia svetla

Po celej skenovacej ploche (žiadne tiene v ohybe knihy)

Integrované PC

vírusom odolný operačný systém Linux, 64 bit Linux, Intel I3, quad
core processor, 8 Gigabyte RAM, 320 GB HDD pre extra veľké
spracovanie

Náhľadový monitor

Dotyková obrazovka 22" palcov

Dotykový display

7"palcov

USB porty

2 x USB 3.0 porty

Rozhranie

1 GB Fast Ethernet s TCP/IP Interface

Možnosť vzdialeného prístupu cez internet

áno

Plug and play

áno

Detekcia profile laserom v X, Y a Z smere

áno

Automatické zaostrenie pomocou laseru

áno

Vyrovnávanie ohybu knihy pomocou laseru

áno

Adaptácia zaostrenia počas skenovacieho procesu
prostredníctvom laseru

áno

Automatické rozpoznanie formátu

áno

Nastavenie pevných formátov

áno

Možnosť rozdelenia strany (ľavá strana, pravá strana,
ľavá/pravá strana)

áno

Možnosť rozdelenia strany podľa arabského módu
(najprv pravá strana)

áno

Skenovací mód

čierno-bielo, v škále šedi, farebne

Osvetlenie skenovaného dokumentu

Iba počas skenovacieho procesu

Automatické standby

áno

Certifikáty

ANSI/UL 60950-1, CAN/CSA C22.2 No. 60950-1; IEC 60950-1; GB
4943.1-2011, GB 9254-2008, GB17625.1-2012, IS 13252-1: 2010,
EN 55022, EN 55024, FCC 47 Part 15.

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Plnenie predmetu zákazky musí byť vrátane dopravy na miesto dodania; vyloženia, vybalenia, inštalácie zariadení, inštalácie
softvérov, zaškolenia pracovníkov.

Strana 2 z 4

Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený ma dovoz a predaj v SR resp. v rámci EÚ a bude
vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom. Dodávateľ musí u knižného
skenera preukázať certifikátom od výrobcu zariadenia, že je oprávnený dané zariadenie predávať a servisovať na území
Slovenskej Republiky.
Požaduje sa dodanie predmetu zákazky naraz, v zmluvne dohodnutom množstve, nový, v bezchybnom stave a s
požadovanými vlastnosťami. Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním tovaru (priamo či nepriamo). Dodávateľ
je povinný dodať tovar v pracovných dňoch v čase od 8.00 do 14.00 hod a predmet dodania je nutné avizovať minimálne dva
pracovné dni vopred.
Dodávateľ pri odovzdaní predmetu zákazky dodá sprievodnú dokumentáciu a manuál v slovenskom alebo českom jazyku.
Objednávateľ má právo odmietnuť prevzatie tovaru pre preukázateľné vady dodaného tovaru (napr. nedostatočná kvalita,
nedodržanie špecifikácie a požiadaviek na tovar, poškodený obal a pod.). Objednávateľ má právo do 14 dní odo dňa prevzatia
vrátiť nepoškodený tovar v pôvodných obaloch ak zistí, že nespĺňa ktorúkoľvek požadovanú technickú špecifikáciu na predmet
zákazky a nespĺňa osobitné požiadavky na plnenie.
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa ktorúkoľvek požadovanú technickú špecifikáciu na predmet zákazky a nespĺňa osobitné
požiadavky na plnenie, sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v
zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska.
Požaduje sa záručná doba od výrobcu min. 2 roky. Bezplatné poskytnutie autorizovaného záručného servisu a bezplatnej
údržby tovaru počas trvania záručnej doby tovaru vrátane dopravných nákladov na servisný výjazd.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzatvorenia zmluvy.
Fakturácia v slovenskom jazyku (prílohou je dodací list, resp. preberací protokol).
Splatnosť faktúry je 30 dní od jej predloženia a odsúhlasenia objednávateľom. Fakturačné údaje budú poskytnuté víťaznému
uchádzačovi v spojitosti s miestom dodania.
Kupujúci požaduje dodať nový nepoužitý tovar v originálnom balení, 1. akostnej triedy.
Ak sa v technickej špecifikácií uvádza odkaz na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, patent alebo typ, oblasť alebo
miesto pôvodu alebo výroby, objednávateľ požaduje dodanie ekvivalentných produktov, s deklarovateľnou, úplne identickou
špecifikáciou.
Objednávateľ je oprávnený pri dodávke si všetko skontrolovať a v prípade iného tovaru alebo nekompletnej zásielky,
neprevziať zásielku.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Predmet plnenia (tovar)musí spĺňať všetky technické vlastnosti v tejto technickej špecifikácií. V prípade dodania nevhodného
tovaru (resp. tovaru, ktorý nespĺňa vyššie uvedené kritériá) po prekontrolovaní možnosť tovar vrátiť dodávateľovi alebo
vymeniť za požadovaný tovar.
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:

Strana 3 z 4

3.2

Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Krajná 27

Čas / lehota plnenia zmluvy:
23.10.2017 12:46:00 - 31.10.2017 12:49:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 10 250,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 12 300,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.09.2017 13:24:01
Objednávateľ:
Vojenský historický ústav Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
microform, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

