Kúpna zmluva č. Z201747111_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ANECT a.s.

Sídlo:

Jarošova 1, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35787546

DIČ:

2020256579

IČ DPH:

SK2020256579

Číslo účtu:
Telefón:

00421232204111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie IS MBIT o AI modul

Kľúčové slová:

licencie, podpora

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48800000-6 - Informačné systémy a
servery; 72261000-2 - Softvérové podporné služby

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Dodávka licencií LogRhythm AI Engine Server a LogRhythm AI Volume 1500 MPS (messages pre second)
• Poskytovanie servisných služieb a podpory

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

1. LogRhythm AI Engine Server License

ks

1

2. LogRhythm AI Volume 1500 MPS License

ks

1

3. Implementačné práce so zaškolením (inštalácia
korelačnej jednotky LogRhythm AI Engine Server do
súčasného prostredia LogRhythm, vzorové napojenie
korelačných pravidiel, t.j. previazanie minimálne na 3
preddefinované korelačné pravidlá, aktualizácia
príslušnej dokumentácie a zaškolenie do práce s AI
modulom)

ks

1

4. LogRhythm Standard support service 8x5 for AI
Engine with MPSlic 12 month

ks

1

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

informácie o prostredí objednávateľa - Monitoring
bezpečnosti:

LogRhythm ver. 7.2.3

HTP (hlavné technologické pracovisko):

1x Platform Manager, 1x Data Processor + Data Indexer, 2x Data
Collector

ZTP (záložné technologické pracovisko):

1x Web Console server, 1x Data Processor + Data Indexer, 2x
Data Collector

operačný systém LogRhythm serverov:

MS Windows 2008 R2 Standard SP1 64-bit

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ je povinný určiť celkovú cenu tak, aby zahŕňala všetky a akékoľvek náklady (dopravu do miest plnenia, inštaláciu
v miestach plnenia, odstraňovanie chýb počas záručnej doby atď.) spojené s plnením zmluvy.
2. Miesta plnenia: dve pracoviská objednávateľa lokalizované v rámci mesta Bratislava - hlavné technologické pracovisko
(HTP) a záložné technologické pracovisko (ZTP).
3. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doručiť písomne listom štatutárnym zástupcom
podpísaný podrobný aktualizovaný rozpočet v súlade funkčnou a technickou špecifikáciou predmetu zmluvy s uvedením
jednotkových cien.
4. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doručiť písomne listom dôkaz, že je
licencovaným predajcom spoločnosti LogRhythm, t.j. má podpísanú partnerskú zmluvu (Reseller agreement) so spoločnosťou
LogRhythm (výrobca SIEM riešenia).
5. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť zoznam pracovníkov, ktorí sa budú
podieľať na realizácii zákazky, z ktorých min. jeden pracovník má certifikát pre produkt LogRhythm.
6. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doručiť písomne listom kópiu certifikátu min.
jedného pracovníka pre produkt LogRhythm. Certifikáty v cudzom jazyku okrem českého a anglického musia byť doplnené
prekladom do slovenského jazyka. Originály predložených dokladov postačuje predložiť na požiadanie objednávateľom.
7. Objednávateľ požaduje, aby dodávka licencií a implementačných prác bola realizovaná do 30 kalendárnych dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy.
8. Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote ustanovenej v § 78 ods. 1
zákona o dani z pridanej hodnoty.
9. Dodávateľ sa zaväzuje vysporiadať svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom stanovenej lehote. V
prípade nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného ručenia Objednávateľom za túto DPH, sa
Dodávateľ zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť Objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní od doručenia jej
vyúčtovania Dodávateľovi. Porušenie tejto daňovej povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je
podstatným porušením zmluvy.
10. -Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru do 15 dní odo dňa protokolárneho prebratia predmetu plnenia, potvrdeného
podpísaním preberacieho protokolu, ktorý bude súčasťou faktúry.
11. Faktúry sú splatné do 14 dní odo dňa ich doručenia objednávateľovi bezhotovostnýcm prevodom na účet dodávateľa. Za
deň splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu objednávateľa v prospech účtu dodávateľa.
12. V prípade, že faktúra nebude obsahovať všetky údaje podľa § 74 ods.1 Zákona NR SR č.222/2004Z.z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov, resp. nebude po stránke vecnej alebo formálnej správne vystavená, objednávateľ ju
vráti dodávateľovi na doplnenie (prepracovanie) a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia doplnenej
(prepracovanej) faktúry objednávateľovi.
13. V prípade zahraničného dodávateľa tento predloží objednávateľovi, najneskôr do doby vyhotovenia prvej faktúry, originál
potvrdenia o mieste svojej daňovej rezistencie, alebo jeho úradne overenú kópiu. Počas trvania zmluvy dodávateľ predmetné
potvrdenie predloží objednávateľovi na začiatku každého nového zdaňovacieho obdobia. Dodávateľ zároveň vyhlasuje a
zaväzuje sa, že v prípade vzniku stálej prevádzkarne na území Slovenskej republiky počas trvania zmluvy bude o tejto
skutočnosti objednávateľa bezodkladne informovať.
14. Porušenie povinností v zmysle bodov č.: 1., 2., 3., 4., 5., 6., 7., 8., 9., 10., 12., a 13. osobitných požiadaviek na plnenie sa
považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
Názov
2.5
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru
Strana 2 z 3

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
25.09.2017 00:00:00 - 26.10.2017 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 46 450,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 55 740,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.09.2017 11:38:00
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ANECT a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

