Číslo zmluvy SP: 37006-12/2017-BA

ZMLUVA O DIELO
na zvýšenie dostupnosti a spoľahlivosti centrálneho dátového úložiska
uzatvorená podľa § 536 a nasl. Obchodného zákonníka

Článok I
Zmluvné strany
Zhotoviteľ:
Sídlo:
V mene zhotoviteľa koná:

eGroup Solutions, a.s.
Mlynské Nivy 71, Bratislava
Ing. Štefan Orosz
podpredseda predstavenstva
Bankové spojenie:
Tatra banka, a.s.
Číslo účtu:
2929826564/1100
IBAN:
SK95 1100 0000 0029 2982 6564
SWIFT:
TATRSKBX
IČO:
44 989 709
DIČ:
2022913409
IČ DPH:
SK 2022913409
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu BA I, oddiel: Sa, vložka č. 4875/B
(ďalej len „zhotoviteľ“)
Objednávateľ:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT:
IČO:
DIČ:
(ďalej len „objednávateľ“)

Sociálna poisťovňa
Ul. 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava
Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne
Štátna pokladnica
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
SPSRSKBA
30 807 484
2020592332

Východiskovým podkladom na uzatvorenie tejto zmluvy o dielo na zvýšenie dostupnosti a
spoľahlivosti centrálneho dátového úložiska (ďalej len „zmluva“) sú súťažné podklady
a ponuka zhotoviteľa zo dňa 06.06.2017 predložená do verejnej súťaže vyhlásenej
vo Vestníku verejného obstarávania č. 84/2017 dňa 28.04.2017 pod značkou 5981 - MST
v rámci zadávania nadlimitnej zákazky podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“) a výsledok elektronickej aukcie, ktorý sa
použil pri vyhodnocovaní ponúk.

2.1

2.2

2.3

2.4

3.1

3.2

3.3

3.4
3.5
3.6

Článok II
Predmet zmluvy
Predmetom zmluvy je záväzok zhotoviteľa vykonať zvýšenie dostupnosti a spoľahlivosti
centrálneho dátového úložiska (ďalej len „predmet zmluvy“) v rozsahu nasledujúcich
dodávok, výkonov a služieb:
2.1.1 rozšírenie technického a licenčného softvérového vybavenia existujúceho
centrálneho dátového úložiska
2.1.2 dodávka technického a licenčného softvérového vybavenia na zvýšenie
dostupnosti a spoľahlivosti centrálneho dátového úložiska,
2.1.3 inštalácia technického vybavenia a licenčného softvérového vybavenia predmetu
zmluvy definovaného v bode 2.1.2,
2.1.4 implementácia riešenia systému vysokej dostupnosti,
2.1.5 poskytovanie technickej podpory technického a licenčného softvérového
vybavenia na predmet zmluvy definovaný v bodoch 2.1.1 a 2.1.2 (36 mesiacov)
v rozsahu aktualizácie a implementácie najnovších verzií softvérového vybavenia
a mikrokódov, odstraňovania chýb mikrokódov technického vybavenia,
predkladania návrhov pri riešení rekonfigurácie technického vybavenia
a prideľovania dátových priestorov on-site (na mieste inštalácie),
2.1.6 poskytovanie záručného servisu počas záručnej doby (36 mesiacov) v rozsahu
7x24h, odozva po nahlásení poruchy do max. 4h, oprava do max. 48 h.
Technické parametre špecifikácia predmetu zmluvy, množstvo, rozsah inštalácie
a implementácie, poskytovanie technickej podpory a záručného servisu sú uvedené
v prílohe č. 1 k tejto zmluve.
Zhotoviteľ sa zaväzuje riadne a včas zhotoviť predmet zmluvy, poskytnúť a zabezpečiť
inštaláciu a implementáciu vybavenia a zabezpečiť súvisiace služby, t. j. dopravu a
vykládky na miesto plnenia.
Objednávateľ sa zväzuje za vykonanie predmetu zmluvy zaplatiť cenu za podmienok
dohodnutých v tejto zmluve.
Článok III
Termín a miesto plnenia
Zhotoviteľ sa zaväzuje dodať predmet zmluvy podľa článku II bodov 2.1.1 a 2.1.2 zmluvy
na miesto plnenia podľa bodu 3.6 tohto článku zmluvy vrátane zabezpečenia dopravy a
vykládky v mieste plnenia, a to najneskôr do 4 týždňov odo dňa nadobudnutia
účinnosti tejto zmluvy. Spolu s dodaním vybavenia odovzdá objednávateľovi aj
doklady potrebné na prevzatie predmetu zmluvy. Dokladom o dodaní predmetu zmluvy
a zrealizovaní súvisiacich služieb je protokol o dodávke, podpísaný oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán, ktorými sú:
za zhotoviteľa: Ing. Štefan Orosz, podpredseda predstavenstva
za objednávateľa: vedúci oddelenia technickej a komunikačnej infraštruktúry
Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť predmet zmluvy podľa článku II bodu 2.1.3 zmluvy na
mieste plnenia podľa bodu 3.6 tohto článku zmluvy, a to najneskôr do 5 týždňov odo
dňa podpísania protokolu o dodávke. Dokladom o zrealizovaní služieb je protokol
o inštalácii vybavenia, podpísaný oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán podľa
bodu 3.1.
Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť predmet zmluvy podľa článku II bodu 2.1.4 zmluvy na
mieste plnenia podľa bodu 3.6 tohto článku zmluvy, a to najneskôr do 3 týždňov odo
dňa podpísania protokolu o inštalácii. Dokladom o zrealizovaní služieb je akceptačný
protokol, podpísaný oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán podľa bodu 3.1.
Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytovať na predmet zmluvy technickú podporu podľa článku II
bodu 2.1.5 zmluvy počas 36 mesiacov odo dňa podpísania akceptačného protokolu.
Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytovať na predmet zmluvy záručný servis podľa článku II
bodu 2.1.6 zmluvy počas 36 mesiacov odo dňa podpísania akceptačného protokolu.
Miestom plnenia predmetu zmluvy je Sociálna poisťovňa ústredie, Ul. 29. augusta 8, 813
63 Bratislava.

3.7 Objednávateľ sa zaväzuje prevziať predmet zmluvy, ktorý bol zhotovený riadne a včas,
podľa článku II bodov 2.1 zmluvy v súlade s jeho požiadavkami uvedenými v tejto
zmluve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo predmet zmluvy neprevziať a nezaplatiť
zaň dohodnutú cenu.
Článok IV
Cena za predmet zmluvy
4.1 Cena za plnenie celého predmetu zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán v
eurách podľa zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v
znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č.
87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov.
4.2 Celková cena za predmet zmluvy je zmluvnými stranami dohodnutá vo výške:
Cena bez DPH
1 674 833,33 EUR
20 % sadzba DPH
334 966,67 EUR
Celková cena s DPH
2 009 800,00 EUR
(slovom: dvamiliónydeväťtisícosemsto eur),
z toho:
4.2.1 Cena za predmet zmluvy podľa článku II bodu 2.1.1 zmluvy je stanovená vo
výške 86 500,01 EUR bez DPH (slovom: osemdesiatšesťtisícpäťsto eur a jeden
cent),
20 % sadzba DPH 17 300,00 EUR,
103 800,01 EUR s DPH (slovom: stotritisícosemsto eur a jeden cent),
4.2.2 Cena za predmet zmluvy podľa článku II bodu 2.1.2 zmluvy je stanovená vo
výške
1 222 500,00
EUR
bez
DPH
(slovom:
jedenmilióndvestodvadsaťdvatisícpäťsto eur),
20 % sadzba DPH 244 500,00 EUR,
1 467 000,00 EUR s DPH (slovom: jedenmiliónštyristošesťdesiatsedemticíc
eur),
4.2.3 Cena za predmet zmluvy podľa článku II bodu 2.1.3 zmluvy je stanovená
vo výške 38 333,32 EUR bez DPH (slovom: tridsaťosemtisíctristotridsaťtri eur
a tridsaťdva eurocentov),
20 % sadzba DPH 7 666,66 EUR,
45 999,98 EUR s DPH (slovom: štyridsaťpäťtisícdeväťstodevädesiatdeväť eur
a deväťdesiatosem centov),
4.2.4 Cena za predmet zmluvy podľa článku II bodu 2.1.4 zmluvy je stanovená
vo výške 19 166,66 EUR bez DPH (slovom: deväťtnásťtisícstošesťdesiatšesť
eur a šesťdesiatšesť centov)
20 % DPH je 3 833,33 EUR
22 999,99 EUR s DPH (slovom: dvadsaťdvatisícdeväťstodeväťdesiatdeväť eur
a deväťdesiatdeväť centov).
4.2.5 Cena za poskytnutie technickej podpory podľa článku II bodu 2.1.5 zmluvy za
obdobie 36 mesiacov je stanovená vo výške
58 333,34 EUR bez DPH (slovom: päťdesiatosemtisíctristotridsaťtri eur
a tridsaťštyri eurocentov),
20 % sadzba DPH 11 666,67 EUR,
70 000,01 EUR s DPH (slovom: sedemdesiattisíc eur a jeden cent),
4.2.6 Cena za poskytnutie záručného servisu podľa článku II bodu 2.1.6 zmluvy za
obdobie 36 mesiacov je stanovená vo výške
250 000,00 EUR bez DPH (slovom: dvestopäťdesiattisíc eur),
20 % sadzba DPH 50 000,00 EUR,
300 000,00 EUR s DPH (slovom: tristotisíc eur).
Cena obsahuje garanciu odstránenia vady v rozsahu 7x24 h, odozvu do 4 h a opravu
do 48 h počas 36 mesačnej záručnej doby.
Podrobná cenová kalkulácia predmetu zmluvy tvorí prílohu č. 2 k tejto zmluve.

4.3 Ak zhotoviteľ je platiteľom DPH uvedie celkovú cenu za predmet zmluvy, ceny za
jednotlivé časti predmetu zmluvy a jednotkové ceny s DPH. DPH bude účtovaná
v aktuálnej sadzbe podľa všeobecne záväzných právnych predpisov, platných v čase
zdaniteľného plnenia. Prípadná zmena sadzby DPH nevyžaduje úpravu formou
dodatku k zmluve.
4.4 Ak zhotoviteľ nie je platiteľom DPH uvedie celkovú cenu za predmet zmluvy, ceny
za jednotlivé časti predmetu zmluvy a jednotkové ceny bez DPH. V prípade, ak sa
zhotoviteľ, ktorý nie je platiteľom DPH počas plnenia zmluvy stane platiteľom DPH,
táto skutočnosť nie je dôvodom na zmenu dohodnutej ceny za predmet zmluvy
a cena sa nezvyšuje o príslušnú sadzbu DPH.
4.5 Jednotkové ceny za plnenie jednotlivých časti predmetu zmluvy sú uvedené v prílohe
č. 2 k tejto zmluve. Celková cena za predmet zmluvy je daná súčtom cien za
jednotlivé časti predmetu zmluvy, ktoré sú stanovené súčinom jednotkových cien a
množstva uvedeného v prílohe č. 2 k tejto zmluve.
4.6 Kalkulácia ceny predmetu zmluvy uvedená v prílohe č. 2 k tejto zmluve zahŕňa všetky
náklady zhotoviteľa potrebné k plneniu predmetu zmluvy, t j. dodávku dopravu,
vykládku, inštaláciu technického a licenčného softvérového vybavenia, implementáciu
riešenia systému vysokej dostupnosti, ako aj poskytovanie technickej podpory (36
mesiacov) a vykonávanie záručného servisu (36 mesiacov) a tiež všetky zľavy, dane,
clá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení
ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady súvisiace so zhotovením
predmetu zmluvy.
4.7 Zhotoviteľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si
nezapočítal do celkovej ceny za predmet zmluvy.

5.1

5.2

5.3

5.4

5.5
5.6

5.7

Článok V
Platobné podmienky
Zmluvné strany sa dohodli, že úhrada za predmet zmluvy v rozsahu podľa článku IV
bude realizovaná bezhotovostným platobným stykom bez poskytnutia zálohovej
platby.
Zhotoviteľovi vznikne právo na vystavenie faktúry jednorazovo za dodávku plnenia
podľa článku II bodov 2.1.1 a 2.1.2 zmluvy v cene dohodnutej v článku IV bodmi
4.2.1 a 4.2.2 tejto zmluvy podpísaním protokolu o dodávke predmetu zmluvy
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán. Protokol o dodávke bude
neoddeliteľnou prílohou faktúry.
Zhotoviteľovi vznikne právo na vystavenie faktúry jednorazovo za plnenia podľa
článku II bodu 2.1.3 a 2.1.4 zmluvy v cene dohodnutej v článku IV bodmi 4.2.3
a 4.2.4 tejto zmluvy podpísaním akceptačného protokolu oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán. Protokol bude neoddeliteľnou prílohou faktúry.
Cena dohodnutá v článku IV v bode 4.2.5 a 4.2.6 zmluvy za poskytovanie technickej
podpory a záručného servisu počas záručnej doby podľa článku II bodov 2.1.5
a 2.1.6 zmluvy bude fakturovaná polročne vopred. Zhotoviteľovi vznikne právo na
vystavenie prvej faktúry za polročné obdobie dňom podpísania akceptačného
protokolu podľa čl. III bodu 3.3 zmluvy v alikvotnej cene z ceny dohodnutej v čl. IV
v bode 4.2.5 a 4.2.6 zmluvy. Faktúru na ďalšie polročné obdobie zhotoviteľ vystaví
v alikvotnej cene najneskôr do piateho dňa prvého mesiaca príslušného polroka
vykonávania záručného servisu. Na účely tejto fakturácie sa polrokom rozumie šesť
po sebe nasledujúcich mesiacov. Za prvý a posledný mesiac sa fakturuje cena
alikvotnou čiastkou.
Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia do podateľne
objednávateľa.
Zhotoviteľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade
s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov.
Zhotoviteľ sa zaväzuje vyhotovenú faktúru zaslať listinne poštou a súčasne aj v
textovo čitateľnom súbore vo formáte PDF elektronicky na e-mailovú adresu

objednávateľa faktury@socpoist.sk, a to bezodkladne po ich vyhotovení. Zhotoviteľ
vyhlasuje, že obsah faktúry zaslanej poštou sa bude zhodovať s obsahom faktúry
zaslanej v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa. Miestom
doručenia faktúry v listinnej forme je Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta 8
a 10, 813 63 Bratislava. Všetky faktúry vyplývajúce z tejto zmluvy podliehajú
povinnosti zverejnenia zo strany objednávateľa.
5.8 V prípade, ak faktúra vystavená zhotoviteľom nebude obsahovať všetky zákonom
stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje,
objednávateľ má právo takúto faktúru vrátiť zhotoviteľovi na jej doplnenie, resp.
opravu a zhotoviteľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú,
resp. doplnenú faktúru s novou lehotou splatnosti. Zhotoviteľ je zároveň povinný
bezodkladne poslať opravenú alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na
e-mailovú adresu uvedenú v bode 5.7 tohto článku zmluvy.
5.9 Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ má právo znížiť cenu/jej časť o hodnotu
zmluvnej pokuty dohodnutej v zmluve, uplatnenej objednávateľom voči zhotoviteľovi.
Zhotoviteľ je v takom prípade povinný vystaviť faktúru zníženú o uplatnenú zmluvnú
pokutu.

6.1

6.2

6.3

6.4

6.5

Článok VI
Podmienky plnenia
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že zhotoví predmet zmluvy riadne a včas s potrebnou
odbornou starostlivosťou a dodá komponenty, ktoré sú certifikované a schválené na
dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie a budú
vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym
predpisom.
Zhotoviteľ sa zaväzuje predmet zmluvy zhotoviť na vysokej kvalitatívnej úrovni a pri
dodržaní technických parametrov, platných STN, technologických postupov,
všeobecne záväzných technických požiadaviek, platných právnych, prevádzkových
a bezpečnostných predpisov.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že všetky dodávané technické a softvérové komponenty
určené na zvýšenie dostupnosti a spoľahlivosti centrálneho dátového úložiska budú
nové, originálne, nerozbalené, nepoužívané a nerepasované.
Zhotoviteľ vyhlasuje, že má k dispozícii certifikovaných expertov na inštaláciu
a implementáciu riešenia systému vysokej dostupnosti v súlade s požiadavkami
objednávateľa na preukázanie technickej a odbornej spôsobilosti podľa § 34 ods. 1
písm. g) zákona o verejnom obstarávaní. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že požadované
služby bude poskytovať objednávateľovi prostredníctvom osôb, ktorými preukazoval
splnenie podmienok účasti technickej alebo odbornej spôsobilosti podľa § 34 ods. 1
písm. g) zákona o verejnom obstarávaní. Nahradenie, alebo doplnenie týchto osôb
inými osobami je možné len so súhlasom objednávateľa. V prípade nahradenia osôb
musia osoby, ktoré ich nahradia, spĺňať rovnaké podmienky ako sa požadovali v
rámci preukázania splnenia podmienok účasti technickej alebo odbornej spôsobilosti
podľa § 34 ods. 1 písm. g) zákona o verejnom obstarávaní.
V prípade zmeny niektorého z certifikovaných expertov, ktorí sú uvedení v prílohe č. 3
k tejto zmluve, je zhotoviteľ povinný písomne oznámiť objednávateľovi najneskôr do 5
pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu
uvedenú v záhlaví zmluvy, údaje o navrhovanom novom certifikovanom expertovi.
Nový certifikovaný expert musí spĺňať podmienky podľa bodu 6.4 tohto článku
zmluvy. Zmena nového certifikovaného experta sa vykoná zápisom o zmene prílohy k
zmluve, ktorý nadobudne platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia
v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky (ďalej len
„register“); vzor zápisu o zmene prílohy k zmluve tvorí prílohu č. 5 k tejto zmluve;
osobami oprávnenými konať vo veciach zmeny prílohy č. 3 k zmluve sú:
za zhotoviteľa: Ing. Štefan Orosz, podpredseda predstavenstva
za objednávateľa: riaditeľ sekcie informatiky.

6.6

6.7

6.8

Zhotoviteľ určí zodpovedných zamestnancov na kontakt s objednávateľom a spôsob
komunikácie pri zabezpečovaní podpory a záručného servisu. Zodpovedným
zástupcom zhotoviteľa je/sú: Ing. Rudolf Bohuš, technický riaditeľ (tel. +421 232 11
28 40, email: bohus@egroup.sk)
Zhotoviteľ je povinný spresniť deň a hodinu plnenia predmetu zmluvy telefonicky,
alebo správou zaslanou elektronickou poštou, minimálne dva pracovné dni pred
týmto plnením a tento termín musí písomne potvrdiť zodpovedný zástupca
objednávateľa.
Odovzdanie predmetu zmluvy objednávateľovi podľa článku III bodu 3.1 a 3.2 zmluvy
bude uskutočnené zodpovedným zástupcom zhotoviteľa v mieste plnenia,
v dohodnutej špecifikácii, termíne, cene, kvalite, množstve a rozsahu.

Článok VII
Vlastnícke právo a nebezpečenstvo škody
7.1 Zhotoviteľ znáša riziko spojené s plnením predmetu zmluvy (poškodenie, odcudzenie
a pod.) až do dňa jeho odovzdania a prevzatia objednávateľom.
7.2 Vlastnícke právo k predmetu zmluvy prechádza na objednávateľa dňom riadneho
splnenia záväzku, t. j. dňom riadneho a včasného zhotovenia a dodania predmetu
zmluvy, podpísania protokolu o dodávke oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán a po následnom zaplatení dohodnutej ceny/jej časti.
7.3 Pri nebezpečenstve škody na predmete zmluvy platia ustanovenia § 542 a nasl.
Obchodného zákonníka.

8.1
8.2

8.3

8.4
8.5

8.6

8.7

Článok VIII
Záručné podmienky a zodpovednosť za vady
a poskytovanie služieb záručného servisu
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že zhotoví a dodá predmet zmluvy riadne a včas, v množstve,
rozsahu, kvalite a v prevedení podľa podmienok dohodnutých v tejto zmluve.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že na dodanom vybavení podľa tejto zmluvy neviaznu žiadne
právne vady a vyhlasuje, že je oprávnený vykonávať a udeliť všetky práva spojené so
zhotovením a dodaním predmetu zmluvy a zodpovedá za ich nerušený výkon
objednávateľom.
V prípade, že tretia osoba akýmkoľvek spôsobom uplatní práva na dodané
a zhotovené vybavenie podľa tejto zmluvy, ktoré sú nezlučiteľné s právami
vykonávanými objednávateľom, zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať všetky opatrenia
potrebné na nápravu a nerušený výkon práv objednávateľom vrátane prípadných
návrhov na začatie súdneho konania.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že predmet zmluvy v čase odovzdania objednávateľovi
má a počas dohodnutej záručnej doby bude mať funkčné vlastnosti stanovené
technickými parametrami.
Záručná doba na celý predmet zmluvy je 36 mesiacov odo dňa podpísania
akceptačného protokolu počas 7x24 hodín. Záruka sa vzťahuje na predmet zmluvy za
predpokladu riadnej starostlivosti a údržby predmetu zmluvy objednávateľom. Záruka
sa nevzťahuje na prípady násilného poškodenia predmetu zmluvy, resp. poškodenia
živelnou udalosťou.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že počas záručnej doby bezplatne (vrátane dopravy,
pracovného výkonu a potrebných náhradných dielov) odstráni vady predmetu zmluvy
prostredníctvom svojich servisných technikov, a to najneskôr do 48 hodín
od telefonického hlásenia vady (poruchy), následne potvrdenej e-mailovou správou
na dohodnutom čísle servisnej linky alebo e-mailovej adrese zhotoviteľa, pričom doba
odozvy po nahlásení vady (poruchy) je maximálne do 4 hodín. Hlásenie bude
obsahovať typ zariadenia, výrobné číslo, dátum a čas hlásenia poruchy s popisom
poruchy, umiestnením predmetu zmluvy a s menom osoby, ktorá poruchu hlási.
Telefónne čísla, e-mail kontakty servisného strediska zhotoviteľa, kde sa hlásia
poruchy: +421 232 11 28 40, support@egroup.sk.

8.8 Odstránením vád podľa bodu 8.6 tohto článku zmluvy sa rozumie oprava vadných
komponentov predmetu zmluvy, prípadne ich výmena tak, aby prevádzkyschopnosť
predmetu zmluvy bola zabezpečená minimálne v takom rozsahu a kvalite ako pred
vznikom vady (poruchy).
8.9 Zhotoviteľ je povinný vykonávať záručný servis v mieste inštalácie predmetu zmluvy.
Objednávateľ je povinný umožniť zamestnancom zhotoviteľa prístup do priestorov,
kde sa budú vady počas záručnej doby odstraňovať.
8.10 Zhotoviteľ určí zodpovedných zamestnancov na kontakt s objednávateľom a spôsob
komunikácie pri zabezpečovaní záručného servisu.
8.11 Hlavnou úlohou záručného servisu je zabezpečenie spoľahlivej a bezporuchovej
prevádzky rozšírenia kapacity odbornými zamestnancami zhotoviteľa a tiež bežnými
opravami.
8.12 Pri zodpovednosti za vady sa zmluvné strany budú riadiť ustanoveniami § 560 a nasl.
Obchodného zákonníka, ktoré upravujú nároky zo zodpovednosti za vady diela.
8.13 Ak pôjde o vadu, ktorá by mohla spôsobiť alebo spôsobila na predmete zmluvy vznik
havarijného stavu, zhotoviteľ sa zaväzuje nastúpiť na odstránenie vád bezodkladne
od ich oznámenia objednávateľom, ktoré v tomto prípade môže byť telefonické
na čísle +421 232 11 28 40 alebo prostredníctvom e-mailu support@egroup.sk.

9.1

9.2

9.3

9.4

9.5

9.6

Článok IX
Zmluvné pokuty, úrok z omeškania a zodpovednosť za škody
V prípade omeškania zhotoviteľa s dodaním predmetu zmluvy a s realizáciou
súvisiacich služieb podľa čl. II bodov 2.1.1 a 2.1.2 zmluvy v termíne podľa článku III
bodu 3.1 zmluvy, je objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu
vo výške 500 EUR za každý, aj začatý deň omeškania, ak sa zmluvné strany
nedohodnú inak. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu zaplatí
objednávateľovi najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa doručenia jej vyúčtovania na
základe faktúry.
V prípade omeškania zhotoviteľa s plnením predmetu zmluvy podľa článku II bodov
2.1.3 a 2.1.4 zmluvy v termínoch podľa článku III bodov 3.2 a 3.3 zmluvy, je
objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 500
EUR za každý, aj začatý deň omeškania, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu zaplatí objednávateľovi najneskôr
do tridsať (30) dní odo dňa doručenia jej vyúčtovania na základe faktúry.
V prípade neodstránenia vady predmetu zmluvy zhotoviteľom v dohodnutom termíne
v záručnej dobe podľa článku VIII bodu 8.6 zmluvy, je objednávateľ oprávnený
uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu vo výške 50 EUR za každú, aj začatú hodinu
omeškania, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že takúto
zmluvnú pokutu zaplatí objednávateľovi najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa
doručenia jej vyúčtovania na základe faktúry.
V prípade neposkytnutia služieb technickej podpory v rozsahu podľa článku II bodu
2.1.4 zmluvy a prílohy č. 1 k zmluve alebo záručného servisu podľa článku II bodu
2.1.5 zmluvy zhotoviteľom, je objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok na zmluvnú
pokutu vo výške 250 EUR za každý prípad porušenia povinnosti, ak sa zmluvné
strany nedohodnú inak. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu zaplatí
objednávateľovi do tridsať (30) dní odo dňa doručenia jej vyúčtovania na základe
faktúry.
V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry v dohodnutej lehote, je
zhotoviteľ oprávnený uplatniť si nárok na úrok z omeškania maximálne vo výške
určenej nariadením vlády Slovenskej republiky č. 21/2013 Z. z., ktorým sa vykonávajú
niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka v znení nariadenia vlády č. 303/2014
Z. z. Objednávateľ sa zaväzuje, že takýto úrok z omeškania zaplatí zhotoviteľovi
najneskôr do tridsať (30) dní odo dňa doručenia jeho vyúčtovania na základe faktúry.
Zhotoviteľ sa zaväzuje nahradiť objednávateľovi všetku škodu, ktorú mu spôsobil
pri plnení zmluvy, vrátane následkov spôsobených škodovou udalosťou vo vzťahu

k predmetu plnenia. Úhradou zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbavuje povinnosti
pokračovať v plnení predmetu zmluvy.
9.7 Uhradením zmluvných pokút nezaniká nárok objednávateľa na náhradu škody,
ktorá prevyšuje výšku zmluvnej pokuty.
9.8 V prípade vzniku škody porušením povinností vyplývajúcich zo zmluvy budú zmluvné
strany postupovať v súlade s príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka
a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov.
9.9 V súlade s § 364 Obchodného zákonníka sa zmluvné strany dohodli na započítaní
vzájomných pohľadávok. Objednávateľ je oprávnený započítať zmluvné pokuty podľa
tohto článku zmluvy proti dohodnutej zmluvnej cene/jej časti.
Článok X
Skončenie zmluvy
10.1 Zmluva môže skončiť:
a)
splnením (za splnenie sa považuje dodanie a realizácia súvisiacich služieb
vrátane inštalácie a implementácie predmetu zmluvy, poskytovanie technickej
podpory a záručného servisu počas záručnej doby podľa článku II bodu 2.1
zmluvy),
b)
písomnou dohodou zmluvných strán,
c)
výpoveďou ktorejkoľvek zo zmluvných strán,
d)
odstúpením od zmluvy ktoroukoľvek zo zmluvných strán.
10.2 Zmluvný vzťah môže byť skončený písomnou dohodou zmluvných strán alebo
výpoveďou ktorejkoľvek zo zmluvných strán aj bez uvedenia dôvodu. Zmluvné strany
sa dohodli na trojmesačnej výpovednej lehote, ktorá začína plynúť prvým dňom
kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej
zmluvnej strane.
10.3 Objednávateľ môže od zmluvy odstúpiť:
a) v prípade podstatného porušenia tejto zmluvy zhotoviteľom, za podstatné
porušenie zmluvy sa považuje:
- omeškanie s plnením predmetu zmluvy, dohodnutého v článku III bodoch
3.1 až 3.3 o viac ako 5 dní,
- neposkytovanie služieb technickej podpory v dohodnutom rozsahu alebo
záručného servisu za dohodnutých podmienok,
- vykonanie predmetu zmluvy, ktorý nebude spĺňať požadované množstvo,
kvalitu, rozsah alebo podmienky špecifikované v tejto zmluve a v prílohe č.
1 k tejto zmluve,
b) v prípade nepodstatného porušenia zmluvy, len ak zhotoviteľ nesplní svoju
povinnosť ani v dodatočnej primeranej lehote, ktorá mu na to bola poskytnutá,
c) v prípade opakovaného porušenia akýchkoľvek povinností zhotoviteľom, ktoré
vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy alebo z ustanovení všeobecne záväzných
právnych predpisov, za opakované sa považuje preukázateľne porušenie dvakrát
a viackrát,
d) podľa § 19 zákona o verejnom obstarávaní.
Odstúpeniu objednávateľa od zmluvy musí predchádzať upozornenie zhotoviteľa na
neplnenie zmluvných povinností a na možnosť skončenia tejto zmluvy odstúpením.
10.4 Zhotoviteľ môže od tejto zmluvy odstúpiť v prípade, ak je objednávateľ v omeškaní
s úhradou riadne vystavenej faktúry po dobu dlhšiu ako 30 dní po lehote splatnosti
faktúry; skončeniu zmluvy musí predchádzať upozornenie na neplnenie platobných
povinností objednávateľa a na možnosť ukončenia tejto zmluvy odstúpením.
10.5 Odstúpenie od zmluvy musí byť uskutočnené písomnou formou a účinnosť
nadobudne dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane. Úplná alebo čiastočná
zodpovednosť zmluvnej strany bude vylúčená v prípadoch zásahu vyššej moci.
10.6 Pod vyššou mocou sa rozumejú okolnosti, ktoré nastanú po uzatvorení zmluvy ako
výsledok nepredvídateľných a zmluvnými stranami neovplyvniteľných prekážok.
V prípade, že takáto okolnosť bude brániť v plnení povinností podľa zmluvy
zhotoviteľovi alebo objednávateľovi, bude povinná zmluvná strana dotknutá vyššou

mocou zbavená zodpovednosti za čiastočné alebo úplné nesplnenie záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy primerane počas doby, po ktorú pôsobili tieto okolnosti.
Článok XI
Dôvernosť informácií a mlčanlivosť
11.1 Zmluvné strany, ich zamestnanci ako aj ich subdodávatelia a ich zamestnanci sú
povinní zachovávať v tajnosti všetky dôverné informácie, ktoré sú uvedené v tejto
zmluve a v jej prílohách a/alebo ktoré budú uvedené v jej dodatkoch a prílohách,
a/alebo ktoré im boli poskytnuté, alebo ktoré inak získali v súvislosti so zmluvou alebo
s ktorými sa oboznámili počas plnenia zmluvy, resp. ktoré súvisia s predmetom
plnenia, s údajmi ktoré podliehajú ochrane podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č.
84/2014 Z. z. (ďalej len „zákon“), s údajmi z informačného systému objednávateľa a s
údajmi získanými v rámci predzmluvných rokovaní, ktoré súvisia so zmluvou s
výnimkou nasledujúcich prípadov:
a) ak je poskytnutie informácie od dotknutej zmluvnej strany uložené na základe
všeobecne záväzných právnych predpisov alebo na základe povinnosti uloženej
postupom podľa všeobecne záväzných právnych predpisov (napr. zákon č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov,
b) ak je informácia verejne dostupná z iného dôvodu ako je porušenie povinnosti
mlčanlivosti dotknutou zmluvnou stranou, informácie, ktoré už sú v deň
podpísania zmluvy verejne známe alebo ktoré je možné už v deň podpísania tejto
zmluvy získať z bežne dostupných informačných prostriedkov,
c) ak sa jedná o informácie, ktoré sa stanú po podpísaní zmluvy verejne známymi
alebo ktoré možno po tomto dni získať z bežne dostupných informačných
prostriedkov,
d) ak je informácia poskytnutá odborným poradcom dotknutej zmluvnej strany
(vrátane právnych, účtovných, daňových a iných poradcov), ktorí sú buď viazaní
všeobecnou profesionálnou povinnosťou mlčanlivosti alebo, ak sa voči dotknutej
zmluvnej strane zaviazali povinnosťou mlčanlivosti,
e) ak je to potrebné pre účely akéhokoľvek súdneho, rozhodcovského, správneho
alebo iného konania, ktorého je dotknutá zmluvná strana účastníkom,
f) ak je informácia poskytnutá so súhlasom druhej zmluvnej strany,
g) sprístupnenie skutočností, informácií a údajov zo strany objednávateľa iným
štátnym orgánom Slovenskej republiky a/alebo štátnym rozpočtovým a/alebo
príspevkovým organizáciám Slovenskej republiky a/alebo obciam a/alebo vyšším
územným celkom a/alebo iným osobám, na ktoré bude prenesený výkon štátnej
správy v oblasti predmetu tejto zmluvy a/alebo osobám, ktorým objednávateľ
bude poskytovať informácie,
h) sprístupnenie informácií subdodávateľom zhotoviteľa, ktoré je nevyhnutné
za účelom splnenia povinností zhotoviteľa podľa tejto zmluvy; zhotoviteľ je
v takomto prípade pred poskytnutím údajov povinný zaviazať príslušného
subdodávateľa povinnosťou mlčanlivosti ako aj povinnosťou, aby subdodávateľ
zaviazal svojich zamestnancov, ktorí sa zúčastnia plnenia povinností zhotoviteľa
podľa tejto zmluvy, takisto povinnosťou mlčanlivosti,
i) sprístupnenie informácií zamestnancom zhotoviteľa, ktoré je nevyhnutné za
účelom splnenia povinností zhotoviteľa podľa tejto zmluvy; zhotoviteľ je v takomto
prípade pred poskytnutím údajov povinný zaviazať príslušného zamestnanca
povinnosťou mlčanlivosti,
j) zverejnenie tejto zmluvy, jej dodatkov a faktúr súvisiacich so zmluvou na webovej
stránke objednávateľa a v registri.
11.2 Zmluvné strany sa zaväzujú, že dôverné informácie bez predchádzajúceho
písomného súhlasu druhej zmluvnej strany nevyužijú pre seba alebo pre tretie osoby,
neposkytnú tretím osobám a ani neumožnia prístup tretích osôb k dôverným
informáciám. Za tretie osoby sa nepokladajú členovia orgánov zmluvných strán,
subdodávatelia, audítori alebo právni poradcovia zmluvných strán, ktorí sú ohľadne

11.3

11.4

11.5
11.6

11.7

11.8

11.9

11.10

11.11

11.12

im sprístupnených informácií viazaní povinnosťou mlčanlivosti na základe všeobecne
záväzných právnych predpisov.
Zmluvné strany, subdodávatelia a ich zamestnanci sa zaväzujú, že všetky zúčastnené
osoby a subjekty budú s poskytnutými informáciami a zistenými skutočnosťami
nakladať ako s dôvernými informáciami. Zhotoviteľ je v tejto súvislosti povinný uviesť
zoznam všetkých svojich činností a subdodávateľov, ktorými má v úmysle zabezpečiť
akúkoľvek časť plnenia predmetu zmluvy (činností) a iných osôb, využitím ktorých
technických a odborných kapacít chce preukázať technickú spôsobilosť alebo
odbornú spôsobilosť.
Zhotoviteľ sa zaväzuje oboznámiť a následne zabezpečiť od svojich zamestnancov
realizujúcich predmet plnenia zmluvy dodržiavanie:
a) povinnosti ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými počas
výkonu prác pre objednávateľa prišli do styku, a to aj po ukončení pracovného,
resp. služobného pomeru,
b) povinnosti zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas výkonu
prác pre objednávateľa prišli do styku, ako aj o zákaze ich využitia pre osobnú
potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia s výnimkou orgánov činných
v trestnom konaní a vo vzťahu k Úradu pre ochranu osobných údajov pri plnení
jeho úloh.
Požiadavka v bode 11.4 tohto článku zmluvy bude zabezpečená podpísaním
vyhlásenia o mlčanlivosti zo strany príslušného zamestnanca.
Všetky podklady poskytnuté zhotoviteľovi a evidované údaje musia byť po ukončení
obchodných vzťahov bez vyzvania odovzdané objednávateľovi alebo podľa jeho
rozhodnutia vymazané alebo skartované. Táto povinnosť sa vzťahuje aj na
vyhotovené kópie. Toto ustanovenie neplatí v prípade vzájomných zmlúv a
projektovej dokumentácie medzi zmluvnými stranami, ktoré ale nesmú byť bez
súhlasu objednávateľa sprístupnené tretej osobe inak, ako to dovoľuje táto zmluva.
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že sa v žiadnom prípade bez vedomia objednávateľa
nepokúsi získať prístup k informáciám, ktoré:
a) sú prenášané na poskytovanej infraštruktúre a sú súčasťou prenášaných údajov,
b) nie sú pre neho potrebné na výkon poskytovanej služby a ani ich žiadnym
spôsobom nezneužije v prípade, ak sa k nim neoprávnene dostane.
Zhotoviteľ v súlade s § 21 zákona poučí svojich zamestnancov a zamestnancov
subdodávateľov a všetky osoby, ktoré v rámci spolupráce so zhotoviteľom majú
prístup k informačným systémom objednávateľa, a to najmä s dôrazom na povinnosť
mlčanlivosti (§ 22 zákona) a sankciami za porušenie tejto mlčanlivosti (§ 68 ods. 7
písm. d) zákona).
Zhotoviteľ sa zaväzuje, že pred každým plánovaným servisným zásahom zašle na
adresu dispecing@socpoist.sk zoznam zamestnancov zhotoviteľa, vykonávajúcich
servisný zásah, s termínom prístupu do IS SP v štruktúre dodanej objednávateľom a
pri každom neplánovanom (operatívnom) zásahu vyplní a zašle požadované údaje
pokiaľ možno pred, inak ihneď po vykonaní zásahu.
Táto zmluva obsahuje zoznam všetkých subdodávateľov zhotoviteľa (príloha č. 4
k zmluve) známych v čase uzatvorenia tejto zmluvy s uvedením údajov o osobe
oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu
a dátum narodenia. Objednávateľ si vyhradzuje právo vylúčiť zo spolupráce
subdodávateľa, ak by jeho prístupom k osobným údajom mohli byť ohrozené práva
a právom chránené záujmy dotknutých osôb v oblasti ochrany osobných údajov (§ 8
ods. 2 a 5 zákona).
Zmluvné strany sa zaväzujú, že upovedomia druhú zmluvnú stranu o porušení
povinnosti mlčanlivosti bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o takomto porušení
dozvedeli.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej
strany s rovnakou starostlivosťou ako ochraňujú vlastné dôverné informácie
rovnakého druhu, vždy však najmenej v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.

11.13 Ustanovenia predchádzajúcich bodov budú platiť aj po dobe platnosti a účinnosti
zmluvy, a to až do doby, kedy sa informácie stanú verejne známymi.

12.1

12.2

12.3

12.4

12.5

12.6
12.7

12.8

Článok XII
Osobitné ustanovenia
Zhotoviteľ (v prípade skupiny dodávateľov každý člen skupiny dodávateľov), jeho
subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o registri
partnerov verejného sektora“), ktorí sú uvedení v prílohe č. 4 k zmluve musia byť
v čase uzatvorenia zmluvy, v súlade s § 11 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní
zapísaní v registri partnerov verejného sektora podľa zákona o registri partnerov
verejného sektora. Zhotoviteľ neuzatvorí túto zmluvu s objednávateľom, ak v čase
uzatvorenia zmluvy nebude mať on, jeho subdodávatelia alebo subdodávatelia podľa
zákona o registri partnerov verejného sektora splnenú podmienku zápisu v registri
partnerov verejného sektora alebo ak zhotoviteľovi bude uložený zákaz účasti podľa §
182 ods. 3 písm. b) zákona o verejnom obstarávaní.
Objednávateľ môže podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní odstúpiť od
zmluvy, ak zhotoviteľ v čase uzatvorenia zmluvy nebol zapísaný v registri partnerov
verejného sektora alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora. alebo
ak mu bol právoplatne uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b) zákona
o verejnom obstarávaní.
Na plnenie predmetu zmluvy môže zhotoviteľ využiť subdodávateľov. Zhotoviteľ je
povinný pri uzatvorení zmluvy uviesť zoznam subdodávateľov, ktorý obsahuje údaje o
všetkých známych subdodávateľoch zhotoviteľa v čase uzatvorenia tejto zmluvy a
údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko,
adresa pobytu a dátum narodenia. Zoznam subdodávateľov tvorí prílohu č. 4 k tejto
zmluve a obsahuje okrem uvedených údajov aj podiel plnenia zo zmluvy v % a stručný
opis časti zmluvy, ktorá bude predmetom subdodávky.
Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov
o subdodávateľovi, ktorý je uvedený v prílohe č. 4 k tejto zmluve najneskôr do 5.
pracovných dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu
uvedenú v záhlaví zmluvy.
V prípade zmeny subdodávateľa je zhotoviteľ povinný najneskôr tri (3) pracovné dni
pred zmenou subdodávateľa písomne oznámiť objednávateľovi údaje o navrhovanom
novom subdodávateľovi a o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu
meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Na nového subdodávateľa sa
vzťahuje povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora podľa zákona
o registri partnerov verejného sektora. Zmena nového subdodávateľa sa vykoná
zápisom o zmene prílohy č. 4 k zmluve, ktorý nadobudne platnosť dňom jeho
podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v registri; vzor zápisu o zmene prílohy k zmluve
tvorí prílohu č. 5 k tejto zmluve; osobami oprávnenými konať vo veciach zmeny prílohy
č. 4 k zmluve sú:
za objednávateľa riaditeľ sekcie informatiky
za zhotoviteľa: Ing. Štefan Orosz, podpredseda predstavenstva
Využitím subdodávateľov nie je dotknutá zodpovednosť zhotoviteľa za plnenie zmluvy.
Ak sa zhotoviteľ v súvislosti s plnením povinností podľa zmluvy dostane do súdneho
konania s treťou osobou, alebo by takéto súdne konanie hrozilo, bezodkladne o tom
vyrozumie objednávateľa. Objednávateľ bude povinný na požiadanie zhotoviteľa dať
ihneď k dispozícii zhotoviteľovi všetky potrebné informácie a podklady. Táto povinnosť
vznikne príslušným vyrozumením. Uvedená povinnosť bude platiť recipročne aj pre
zhotoviteľa, pokiaľ by sa do takéhoto konania dostal objednávateľ. Vzájomná podpora
sa poskytne iba v prípadoch, ak nedošlo k porušeniu všeobecne záväzných právnych
predpisov v súvislosti s plnením zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný bezodkladne písomne oznámiť objednávateľovi začatie
akéhokoľvek
súdneho,
rozhodcovského,
exekučného,
konkurzného,

12.9

12.10
12.11

12.12

12.13

13.1

13.2
13.3

13.4

13.5

13.6

13.7
13.8

reštrukturalizačného alebo obdobného konania, ktoré sa začalo proti nemu alebo ktoré
sám inicioval v súvislosti s predmetom tejto zmluvy. Ďalej je povinný bezodkladne
oznámiť objednávateľovi, ak niektorý z veriteľov zhotoviteľa podal proti nemu návrh na
vyhlásenie konkurzu a návrh na povolenie reštrukturalizácie alebo vstup do likvidácie
a jej ukončenie.
Zmluvné strany sa zaväzujú bezodkladne vzájomne sa informovať, pokiaľ si budú
vedomé alebo budú mať konkrétne podozrenie na korupciu pri rokovaniach o zmluve,
uzatváraní zmluvy alebo počas plnenia tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú ihneď písomne oznámiť druhej zmluvnej strane závažné
skutočnosti, ktoré nastali po podpísaní zmluvy a súvisia s predmetom zmluvy.
Skončenie zmluvy sa nedotýka nároku na náhradu škody vzniknutej porušením tejto
zmluvy, nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty podľa ustanovení tejto zmluvy a ďalej
ustanovení tejto zmluvy, ktoré vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení
zmluvy, napr. záväzky zo záruky za už poskytnuté plnenie, dôvernosť informácií a
mlčanlivosť a pod.
Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania tejto zmluvy má vyrovnané všetky záväzky
voči objednávateľovi podľa zákona č. 461/2003 Z. z. o sociálnom poistení v znení
neskorších predpisov. Táto skutočnosť je podmienkou na uzatvorenie tejto zmluvy.
Zmluvu je možné meniť počas jej trvania bez nového verejného obstarávania v súlade
s ustanovením § 18 zákona o verejnom obstarávaní. Zmena zmluvy musí byť písomná.
Článok XIII
Záverečné ustanovenia
Táto zmluva podlieha povinnému zverejneniu podľa § 5a ods. 1 zákona č. 211/2000
Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov a zákona č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa zákon č.
40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia
a dopĺňajú niektoré zákony. Zhotoviteľ berie na vedomie povinnosť objednávateľa
zverejniť túto zmluvu ako aj jednotlivé faktúry vyplývajúce z tejto zmluvy a svojim
podpisom dáva súhlas na zverejnenie tejto zmluvy vrátane jej príloh v plnom rozsahu.
Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri.
Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať iba formou písomných dodatkov, ktoré budú jej
neoddeliteľnou súčasťou, s výnimkou zmeny sadzby DPH, ktorá sa vykoná podľa
článku IV bodu 4.3 tejto zmluvy, zmeny subdodávateľa a zmeny certifikovaného
experta. Zmluvu je možné meniť okrem dôvodov uvedených v tejto zmluve len v
prípade, ak zmeny a doplnenia nebudú v rozpore s ustanovením § 18 zákona o
verejnom obstarávaní a európskou legislatívou.
Ostatné právne vzťahy výslovne touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka, zákona o verejnom obstarávaní a ďalšími
všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky a európskou
legislatívou.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
príloha č. 1 – Technické parametre (špecifikácia) predmetu zmluvy
príloha č. 2 – Podrobná cenová kalkulácia predmetu zmluvy
príloha č. 3 – Zoznam certifikovaných expertov
príloha č. 4 – Zoznam subdodávateľov
príloha č. 5 – Vzor zápisu o zmene prílohy k zmluve
Objednávateľ podpísaním tejto zmluvy akceptuje všetkých subdodávateľov zhotoviteľa,
čo však zhotoviteľa nezbavuje zodpovednosti za kvalitu plnenia zmluvy podľa
všeobecne záväzných právnych predpisov a tejto zmluvy.
Pri plnení zmluvy treťou osobou (subdodávateľom) má zhotoviteľ zodpovednosť
akoby plnil predmet zmluvy sám.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky spory, vyplývajúce z tejto zmluvy, budú riešiť
rokovaním o možnej dohode. Zmluvné strany sa dohodli, že vzťahy vzniknuté medzi
nimi na základe tejto zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky.

Prípadné spory, o ktorých sa zmluvné strany nedohodli, budú postúpené na
rozhodnutie vecne a miestne príslušnému súdu.
13.9 Ak niektoré ustanovenia tejto zmluvy stratili platnosť alebo sú platné len sčasti alebo
neskôr stratia platnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení. Na miesto
neplatných ustanovení sa použije úprava, ktorá sa čo najviac približuje zmyslu a účelu
tejto zmluvy.
13.10 Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každý má platnosť originálu.
Každá zmluvná strana dostane po dva rovnopisy tejto zmluvy.
13.11 Zmluvné strany vyhlasujú, že obsah zmluvy je prejavom ich slobodnej vôle, zmluva
nebola uzatvorená v tiesni a ani za zvlášť nevýhodných podmienok. Súčasne
vyhlasujú, že si ju riadne a dôsledne prečítali, jej obsahu a právnym účinkom
porozumeli a na znak súhlasu ju vlastnoručne podpísali.

V Bratislave ...........................

V Bratislave ....................................

Za zhotoviteľa:

Za objednávateľa:

–––––––––––––––––––––––––––
Ing. Štefan Orosz
podpredseda predstavenstva
eGroup Solutions, a.s.

––––––––––––––––––––––––––––––
Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ
Sociálnej poisťovne

Príloha č. 1 k zmluve

TECHNICKÉ PARAMETRE (ŠPECIFIKÁCIA) PREDMETU ZMLUVY
a) Rozšírenie technického a licenčného
centrálneho dátového úložiska (CDU)

softvérového

vybavenia

existujúceho

Objednávateľ požaduje vykonať všetky potrebné rozšírenia existujúceho CDU on-line
(počas prevádzky všetkých produkčných a podporných systémov, bez jej prerušenia, bez
nutnosti migrácie dát produkčných systémov).
TAB. 1.
Požadovaná
vlastnosť

Minimálna požiadavka verejného
obstarávateľa

Doplnenie replikačných licencií diskového poľa
Replikácia dát pre
HP XP7 pre Synchrónnu replikáciu IBM
Mainframe
Mainframe systémov v rozsahu 4TB.

Ponuka podľa požiadaviek verejného
obstarávateľa
HPE XP7 Continuous Access Suite pre
Synchrónu replikáciu IBM Mainframe systemov
v rozsahu 4TB.
1ks HPE XP7 Cont Acc Suite Base LTU
4ks HPE XP7 Cont Acc Suite 1TB 0-100TB
LTU

Replikácia dát pre
OPEN Systémy

Doplnenie replikačných licencii diskového poľa HPE XP7 High Availability Software pre
HP XP7 pre Synchrónnu replikáciu OPEN
Synchrónnu replikáciu Active-Active
Systémov v rozsahu 5TB.
s transparentným Failoverom v rozsahu 5TB.
Synchrónna replikácia musí umožňovať prístup
k volumu z oboch diskových polí súčasne v
1ks HPE XP7 HA Software Base LTU
Aktív/Aktív móde.
5ks HPE XP7 HA Software 1TB 0-100TB LTU
Replikované volumy musia poskytovať
transparentný failover pre pripojené hosty.
Podporované OS:
Požadovaná podpora host OS: MS Windows
MS Windows 2012, 2016
2012,
IBM AIX 6.1 a 7.1,
IBM AIX 6.1 a 7.1, RHEL 6.x, 7.x
RHEL 6.x, 7.x
VMware 5.5, 6.0

b) Dodávka technického a licenčného softvérového vybavenia
Požadované technické vybavenie a licenčné softvérové vybavenie spolu s požadovanými
parametrami a funkciami je uvedené v tabuľke TAB. 2.
TAB. 2.
Parameter

Minimálna požiadavka verejného
obstarávateľa

Výrobca/model:

Prevedenie
Diskový radič

HPE XP7 Storage System
Diskové pole triedy Enterprise,
obsadenie priestoru max. vo veľkosti
2 ks štandardných inštalačných 42“
rackov.
Navrhnuté diskové pole musí byť
kompatibilné s existujúcim diskovým
polom HP XP7 a musí podporovať
natívnu replikáciu dát pre IBM
Mainframe a OPEN systémy
Minimálne 4x aktív/aktív radiče (nie
ALUA)

Konektivita

Min. Open systémy a IBM mainframe

Podporované disky

Min.
•
SAS – 300GB 15K, 600GB
10K, 900GB 10K
•
NL-SAS, 4TB - 7.2K rpm
•
SSD (Solid State Disk),
400GB, 800GB

Disková kapacita využiteľná

Ponuka podľa požiadaviek verejného
obstarávateľa

Na dodanom diskovom poli musí byť
nainštalovaná využiteľná disková
kapacita podľa nasledovných
požiadaviek:
Min. 43 TiB na SAS 300 GB
15K diskoch v RAID5 7+1
Min. 12 TiB na 1,2TB 10K
SAS diskoch v RAID6 6+2
Min. 10 TiB na SAS 300 GB
15K diskoch v RAID5 7+1 pre
IBM
mainframe
Spolu nainštalovaná využiteľná
disková kapacita: Min.65TB
Spare disky v počte podľa
doporučenia výrobcu.

HPE XP7 je diskové pole triedy
Enterprise, osadene v jednom
štandardnom racku 42“
HPE Xpý je plne kompatibilné
s existujúcim diskovým polom HP XP7
a obsahuje všetky potrebné komponenty
a licencie na požadované vlastnosti
replikácii
4x symetricky Aktív/Aktív
Open Systemy
IBM Mainframe
Podporované HDD:
SAS – 300GB 15k, 600GB 10k, 600GB
15k, 900GB 10k, 1,2TB 10k, 1,8TB 10k
NL-SAS – 4TB, 6TB
SSD – 400GB, 800GB
FMD Flash – 1,75TB, 3,5TB, 6,4TB, 7TB,
14TB
Diskové pole HPE XP7 obsahuje
nainštalovanú využiteľnú diskovú
kapacitu:
43 TiB na SAS 300 GB 15K
diskoch v RAID5 7+1
12 TiB na 1,2TB 10K SAS
diskoch v RAID6 6+2
10 TiB na SAS 300 GB 15K
diskoch v RAID5 7+1 pre IBM mainframe
Celkom HDD:
237x 300GB 15k SAS HDD
17x 1,2TB 10k SAS HDD
Spolu nainštalovaná využiteľná disková
kapacita je 65TB
Spare disky sú v počte podľa
doporučenia výrobcu, celkom 6ks HDD

96 GB, rozšíriteľná ma 2TB

Vyrovnávacia pamäť

Škálovanie diskových
radičov

NAS funkcionalita

Podporované typy
protokolov pre
pripojenie k serverom
(Front-end)

Požadovaný počet
front-end portov

Možnosť rozšírenia
front-end portov
Fyzická separácia
rackov
Podporovaná RAID
ochrana

Prístup k LUN-om

Min. 96 GB, rozšíriteľná na min. 1TB
HW design diskového poľa musí
zodpovedať funkčnému ekvivalentu
poľa s najmenej 4 aktívnymi radičmi, s
možnosťou škálovania počtu radičov
na minimálne 2 násobok.
Integrovaná, diskové pole musí
podporovať NAS protokoly – min.
CIFS, NFS
NAS gateway musí obsahovať
dedikované zdroje (pamäť, CPU) a
musí byť plne redundantná bez SPOF
(Single Point of Failure)
Min.
Fibre channel - 8Gb/s, 16
Gb/s
Ficon – 8 Gb/s
1 GbE, 10 GbE
FCoE – 10 Gb/s
iSCSI – 10 Gb/s
CIFS/NFS – 1 Gb/s, 10 Gb/s

Dizajn diskového pola HPE XP7
obsahuje 4 radiče v mode Aktív/Aktív
s možnosťou škálovania na 8 (2násobok).

Systém musí obsahovať minimálne:
- 16 x 8 Gb/s FC portov
- 16 x 8 Gb/s FICON portov
- 4 x 10 Gb/s pre CIFS/NFS

16 x 8 Gb/s FC portov
16 x 8 Gb/s FICON portov
4 x 1 Gb/s pre CIFS/NFS
4 x 10 Gb/s pre CIFS/NFS
Systém umožňuje rozšírenie front-end
portov na:
192 x 8 Gb/s FC portov
176 x 8 Gb/s FICON portov
8 x 10 Gb/s pre CIFS/NFS
Možnosť fyzickej separácie rackov, z
ktorých je diskové pole zložené, na
vzdialenosť min. 20 metrov
RAID-1
RAID-5
RAID-6

Systém musí umožňovať rozšírenie
front-end portov na min.
- 128 x 8 Gb/s FC portov
- 64 x 8 Gb/s FICON portov
- 8 x 10 Gb/s pre CIFS/NFS
Možnosť fyzickej separácie rackov, z
ktorých je diskové pole zložené, na
vzdialenosť min. 20 metrov
Súčasne využiteľné typy RAID bez
obmedzenia kombinácii min.:
a.
RAID-1
b.
RAID-5
c.
RAID-6
Možnosti alokácie LUNu na porty
kontrolérov min.:
LUN musí byť možné
sprístupniť (bez
výkonnostného obmedzenia)
na všetkých portoch a
radičoch poľa a všetky radiče
sú aktívne pri jeho
spracovaní
LUN musí byť možné
sprístupniť len na určitej
obmedzenej skupine portov
na jedinom radiči

2-node HPE StoreEasy NAS Gateway
pre XP7 poskytuje NAS a iSCSI služby
s podporou CIFS, SMB, NFS, FTP
Každá NAS gateway obsahuje
dedikované redundatné zdroje, pamäť
a CPU. NAS riešenie je plne
redundantné bez SPOF.
Fibre channel - 8Gb/s, 16 Gb/s
Ficon – 8 Gb/s
1 GbE, 10 GbE
FCoE – 10 Gb/s
iSCSI – 1Gb/s, 10 Gb/s
CIFS/NFS – 1 Gb/s, 10 Gb/s

Možnosti alokácie LUNu na porty
kontrolérov:
LUN je možné sprístupniť (bez
výkonnostného obmedzenia) na všetkých
portoch a radičoch poľa a všetky radiče
sú aktívne pri jeho spracovaní
LUN je možné sprístupniť len na
určitej obmedzenej skupine portov na
jedinom radiči

Všetky komponenty systému musia
byť redundantné pre zaistenie vysokej
dostupnosti
Výpadok akejkoľvek HW komponenty
Vysoká dostupnosť
musí mať minimálny vplyv na stratu
výkonnosti a dostupnosti, nesmie
znamenať stratu funkčnosti systému
Upgrade firmware poľa musí
byť bez obmedzenia prevádzky
V prípade výpadku napájania musia
Zabezpečenie dát,
spoľahlivosť a odolnosť byť dáta z cache automaticky uložené
na disky so zachovaním integrity dát.

voči výpadku - Vaulting

Sub-kontrolér fault
izolácia

Call-home

Virtualizácia externých
diskových polí

Enterprise diskové pole musí
podporovať izoláciu chyby na subkontrolérovej úrovni, t. j. napr. pri
výpadku CPU alebo pamäti v
kontroléri, daný kontrolér je stále
funkčný a schopný obsluhovať I/O
operácie.
Výpadok kontroléra/radiča
nesmie spôsobiť pokles výpočtového
výkonu a pamäte o viac ako 25%
Enterprise diskové pole musí
podporovať funkcionalitu “call-home”
cez zabezpečenú VPN, plne
kontrolovanú autorizovaným
administrátorom, pričom administrátor
môže povoliť, monitorovať a zakázať
ľubovoľnú aktivitu
Systém podporuje virtualizáciu
externých diskových polí ako natívnu
funkcionalitu ponúkaného riešenia
bez nutnosti doplnenia ďalších
externých zariadení a so
zabezpečením a kontrolou
konzistencie dát aj na externom tiere.

Všetky komponenty systému sú
plne redundantné pre zaistenie vysokej
dostupnosti
Výpadok akejkoľvek HW
komponenty má minimálny vplyv na
stratu výkonnosti a dostupnosti, nemá
vplyv na funkčnosť systému
Upgrade firmware poľa je bez
obmedzenia prevádzky
V prípade výpadku napájania sú dáta z
cache automaticky uložené na SSD
cache disky so zachovaním integrity dát.
HPE XP7 diskové pole podporuje izoláciu
chyby na sub-kontrolérovej úrovni,
napríklad pri výpadku CPU alebo pamäti
v kontroléri, daný kontrolér je stále
funkčný a schopný obsluhovať I/O
operácie.
Výpadok kontroléra/radiča
nespôsobí pokles výpočtového výkonu a
pamäte o viac ako 25%
HPE XP7 diskové pole podporuje
funkcionalitu “call-home” cez
zabezpečenú VPN, plne kontrolovanú
autorizovaným administrátorom, pričom
administrátor môže povoliť, monitorovať
a zakázať ľubovoľnú aktivitu
HPE XP7 podporuje virtualizáciu
externých diskových polí ako natívnu
funkcionalitu ponúkaného riešenia bez
nutnosti doplnenia ďalších externých
zariadení a so zabezpečením a kontrolou
konzistencie dát aj na externom tiere.

Diskové pole HPE XP7 umožňuje
definície min. 3 diskových Tier-ov
Podpora min. 3
súčasne tak z interných diskov, ako aj z
diskových tierov
diskov v externe virtualizovanom
diskovom poli
Diskové pole podporuje dynamický
Diskové pole HPE XP7 podporuje
cache partitioning na podporu Quality dynamický cache partitioning na podporu
of Service pre kritické aplikácie.
Quality of Service pre kritické aplikácie.
Dynamický cache
Cache partície môžu mať dynamickú Cache partície môžu mať dynamickú
veľkosť podľa zmeny workloadu.
veľkosť podľa zmeny workloadu. Cache
partitionning
Cache partície môžu byť vytvárané a partície môžu byť vytvárané a
rekonfigurované online bez výpadku a rekonfigurované online bez výpadku a
dopadu na produkciu
dopadu na produkciu
Systém musí umožniť bezvýpadkový Systém umožnuje bezvýpadkový
Bezvýpadkový upgrade upgrade mikrokódu. Zároveň
upgrade mikrokódu. Zároveň podporuje,
požadujeme, aby kompletná správa,
aby kompletná správa, výmena a
mikrokódu
výmena a upgrade komponentov
upgrade komponentov diskového
Možnosť definície min. 3 diskových
Tier-ov súčasne tak z interných
diskov, ako aj z diskov v externe
virtualizovanom diskovom poli

Hotsparing

Thin Provisioning

Replikácia dát pre
Mainframe

Replikácia dát pre
OPEN Systémy

diskového systému prebiehala bez
vplyvu na produkčné systémy
Hotsparing:
- Globálny a dynamický - bez
väzby na konkrétny pool
(možnosť aktivácie pre
ľubovoľný disk v poli)
- Proaktívna aktivácia hotspare
pri zhoršení parametrov
diskov ešte pred samotným
výpadkom
Systém musí podporovať funkciu Thin
Provisioning. Licencie pre Thin
Provisioning musí byť súčasťou
riešenia na celkovú použiteľnú
kapacitu jednotlivých tierov.

systému prebiehala bez vplyvu na
produkčné systémy
Globálny a dynamický - bez
väzby na konkrétny pool (možnosť
aktivácie pre ľubovoľný disk v poli)
- Proaktívna aktivácia hotspare pri
zhoršení parametrov diskov ešte pred
samotným výpadkom

HPE XP7 podporuje funkciu Thin
Provisioning. Licencie pre Thin
Provisioningu je súčasťou základnej
licencie diskového pola na celkovú
použiteľnú kapacitu jednotlivých tierov.
Replikácia dát na úrovni radičov
diskového poľa, plne kompatibilná s
existujúcim diskovým polom HP XP7 pre
synchrónnu replikáciu dát IBM Mainframe
systémov v rozsahu 4TB.

Replikácia dát na úrovni radičov
diskového poľa, plne kompatibilná
s existujúcim diskovým polom HP XP7
pre synchrónnu replikáciu dát IBM
1ks HPE XP7 Cont Acc Suite Base LTU
Mainframe systémov v rozsahu 4TB.
4ks HPE XP7 Cont Acc Suite 1TB 0100TB LTU
Replikácia dát na úrovni radičov
diskového poľa, plne kompatibilná
s existujúcim diskovým polom HP XP7
pre synchrónnu replikáciu dát OPEN
systémov v rozsahu 5TB.
Synchrónna replikácia musí
umožňovať prístup k volumu z oboch
diskových polí súčasne v Aktív/Aktív
móde.
Replikované volumy musia
poskytovať transparentný failover pre
pripojené hosty.
Požadovaná podpora host OS:
MS Windows 2012,
IBM AIX 6.1 a 7.1,
RHEL 6.x, 7.x
Požadujeme, aby všetky potrebné
komponenty riešenia vysokej
dostupnosti diskových polí (napr.
Quorum zariadenie, SAN prepínače
a.p.) boli súčasťou ponuky.
Systém musí podporovať natívnu

Podpora VMware VAAI integráciu s VMware prostredím
integrácie
prostredníctvom využitia VAAI
(VMware vStorage APIs for Array
Integration) a je schopný priradiť

Replikácia dát na úrovni radičov
diskového poľa, plne kompatibilná s
existujúcim diskovým polom HP XP7 pre
synchrónnu replikáciu dát OPEN
systémov v rozsahu 5TB.
Synchrónna replikácia umožňuje prístup
k volumu z oboch diskových polí súčasne
v Aktív/Aktív móde.
Replikované volumy poskytujú
transparentný failover pre pripojené
hosty.
Podpora host OS:
MS Windows 2012,
IBM AIX 6.1 a 7.1,
RHEL 6.x, 7.x
1ks HPE XP7 HA Software Base LTU
5ks HPE XP7 HA Software 1TB 0-100TB
LTU
Ponuka obsahuje Quorum zariadenie
HPE 3PAR 8400 v potrebnej konfigurácii
pre zabezpečenie HA vlastností riešenia.
HPE XP7 podporuje natívnu integráciu s
VMware prostredím prostredníctvom
využitia VAAI (VMware vStorage APIs for
Array Integration) a je schopný priradiť
VMWare operácie, ako je vytvorenie

Podpora VMware
VASA integrácie

Menežment

SPOF

Podporované systémy

VMWare operácie, ako je vytvorenie
diskového priestoru, klony / snapshoty
a VMotion úložnému subsystému
Systém musí podporovať natívnu
integráciu s VMware prostredím cez
VASA (VMware APIs for Storage
Avareness)
Menežment diskového poľa musí
obsahovať GUI a CLI nástroje pre
nastavenie parametrov automatickej
optimalizácie
Systém nesmie obsahovať žiaden
SPOF ("Single Point Of Failure") a
preto je potrebné, aby mal vysokú
spoľahlivosť a dostupnosť
zabudovanú priamo v sebe
Open Systemy
IBM AIX 6.x, 7.x,
HP-UX 11,23, 11.31
Solaris 10, 11,
RHEL, SUSE Linux,
Windows Server 2008, 2012 Hyper-V,
VMware vSphere 5.x, 6.x,
IBM Mainframe

diskového priestoru, klony / snapshoty a
VMotion úložnému subsystému
HPE XP7 podporuje natívnu integráciu s
VMware prostredím cez VASA (VMware
APIs for Storage Avareness)
Menežment diskového poľa obsahuje
GUI a CLI nástroje pre nastavenie
parametrov automatickej optimalizácie
HPE XP7 neobsahuje žiaden SPOF
("Single Point Of Failure") má vysokú
spoľahlivosť a dostupnosť zabudovanú
priamo v sebe
Open Systemy
IBM AIX 6.x, 7.x,
HP-UX 11,23, 11.31
Solaris 10, 11,
RHEL, SUSE Linux,
Windows Server 2008, 2012 Hyper-V,
VMware vSphere 5.x, 6.x,
IBM Mainframe

c) Inštalácia technického vybavenia a licenčného softvérového vybavenia
 Inštalácia technického vybavenia
Inštalácia dodaného technického vybavenia zahŕňa pripojenie k elektrickej sieti,
fyzickú inštaláciu, pripojenie ku komunikačným sieťam a diagnostiku na overenie
správnej funkčnosti pred nasadením do prevádzky.
 Inštalácia softvérového licenčného vybavenia
Inštalácia zahŕňa aktiváciu dodaného licenčného softvérového vybavenia
spolu s konfiguráciou dátových priestorov diskového poľa podľa požiadavky
verejného obstarávateľa.
d) Implementácia riešenia systému vysokej dostupnosti
Implementácia riešenia vysokej dostupnosti zabezpečí vzájomné prepojenie
spolupracujúcich diskových polí, nasadenie replikačných postupov riešenia „HA“ a
„CA“, riešenie replikácie prostredia virtuálnych serverových prostredí na platforme
Windows.
e) Technická podpora technického a licenčného softvérového vybavenia
Objednávateľ požaduje poskytovanie technickej podpory k dodanému technickému
vybaveniu a licenčnému softvérovému vybaveniu na obdobie 3 roky. Technická
podpora bude poskytovaná v rozsahu aktualizácie a implementácie najnovších verzií
softvérového vybavenia a mikrokódov, odstraňovania chýb mikrokódov technického
vybavenia, predkladania návrhov pri riešení rekonfigurácie technického vybavenia a
prideľovania dátových priestorov on-site (na mieste inštalácie).
f) Záručná doba/záručný servis
Záručný servis pre diskové pole a riešenie vysokej dostupnosti je požadovaná na min. 3
roky, 7x24h, odozva po nahlásení poruchy do max. 4h, oprava do max. 48 h.

Príloha č. 2 k zmluve

PODROBNÁ CENOVÁ KALKULÁCIA PREDMETU ZMLUVY
Predmet zmluvy
Stĺ. 1

2.1.1

Množstvo
/počet
kusov

Jednotková
cena
v EUR bez DPH

Celková cena
za počet kusov
v EUR s DPH

Stĺ. 2
Stĺ. 3
Stĺ. 4
Stĺ. 5
Stĺ. 6
Rozšírenie technického a licenčného softvérového vybavenia existujúceho centrálneho dátového úložiska
(CDU)
Dodávka licenčného softvérového
1
82 333,34 €
82 333,34 €
98 800,01 €
vybavenia pre existujúce CDU
Inštalácia licenčného softvérového
1
4 166,67 €
4 166,67 €
5 000,00 €
vybavenia pre existujúce CDU
Spolu

2.1.2

Celková cena
za počet kusov
v EUR bez DPH

Dodávka technického a licenčného softvérového vybavenia
Dodávka technického vybavenia (diskové
1
947 500,00 €
pole)
Dodávka licenčného softvérového
1
275 000,00 €
vybavenia
Spolu

86 500,01 €

103 800,01 €

947 500,00 €

1 137 000,00 €

275 000,00 €

330 000,00 €

1 222 500,00 €

1 467 000,00 €

Inštalácia technického vybavenia a licenčného softvérového vybavenia

2.1.3

Inštalácia technického vybavenia (diskové
pole)
Inštalácia licenčného softvérového
vybavenia

1

19 166,66 €

19 166,66 €

22 999,99 €

1

19 166,66 €

19 166,66 €

22 999,99 €

38 333,32 €

45 999,98 €

19 166,66 €

22 999,99 €

Spolu
Implementácia riešenia systému vysokej dostupnosti
2.1.4

Cena za implementáciu

1

19 166,66 €

Technická podpora technického a licenčného softvérového vybavenia (36 mesiacov)
2.1.5

2.1.6

Cena za poskytnutú technickú podporu

1
58 333,34 €
58 333,34 €
70 000,01 €
Záručný servis počas záručnej doby (36 mesiacov) v rozsahu 7x24h, odozva po nahlásení poruchy do max.
4h, oprava do max. 48 h.
Cena za poskytovaný záručný servis

1

250 000,00 €

Celková cena za predmet zmluvy

X

X

250 000,00 €

300 000,- €

1 674 833,33 €

2 009 800,00 €

V Bratislave dňa ......................

.........................................................
Meno a podpis štatutárneho orgánu zhotoviteľa alebo
člena štatutárneho orgánu alebo iného zástupcu zhotoviteľa,
oprávneného konať v mene zhotoviteľa

Príloha č. 3 k zmluve

ZOZNAM CERTIFIKOVANÝCH ŠPECIALISTOV

P. č.

1.

2.

Meno a priezvisko

Ing. Radko Pál

Ing. Ivan Zorvan

Certifikát
- HP implementácia, konfigurácia a servis diskových polí HP
XP10000/XP12000/XP20000/XP24000
- HP XP7 Storage – The Next Generation XP
- Managing HP XP7 Storage Delta Training
- HP Certified Professional 3PAR Utility Storage 2012,
Implementing HP StorageWorks XP Diska Array Solution 2011,
HP StorageWorks XP24000 and XP20000, Implementing HP
StorageWorks EVA Solutions 2011
- Implementing HP StorageWorks XP Disk Array Solutions

Príloha č. 4 k zmluve

ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV

eGroup Solutions, a.s.
Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava
IČO: 44 989 709

Na uskutočnení plnenia Zmluvy o dielo na zvýšenie dostupnosti a spoľahlivosti centrálneho
dátového úložiska č. ...
a) sa nebudú podieľať subdodávatelia a celý predmet zmluvy o dielo uskutočníme
vlastnými kapacitami.*
b) sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:*

P. č.
1.

Obchodné meno a sídlo subdodávateľa
Hewlett Packard Enterprise Slovakia,
Galvaniho 7, 821 04 Bratislava

IČO

% podiel na
zákazke

50 438 336

50

Predmet
subdodávok
Poskytnutie
expertov

V Bratislave dňa ...............................

............................................................
Meno a podpis štatutárneho orgánu zhotoviteľa alebo
člena štatutárneho orgánu alebo iného zástupcu zhotoviteľa,
oprávneného konať v mene zhotoviteľa
* Nehodiace sa prečiarknite

Príloha č. 5 k zmluve

ZÁPIS
O ZMENE PRÍLOHY Č. X „ZOZNAM ...“
k zmluve dielo
na zvýšenie dostupnosti a spoľahlivosti centrálneho dátového úložiska č. ...
uzatvorenej podľa § 536 a nasl. Obchodného zákonníka
(ďalej len „zmluva“) medzi:
zhotoviteľom obchodné meno, adresa sídla alebo miesta podnikania, IČO:
(ďalej len „zhotoviteľ“) a
objednávateľom Sociálna poisťovňa, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava,
IČO: 30807484 (ďalej len „objednávateľ“)
V súlade s článkom XX bodom X.X zmluvy, v ktorom sa zmluvné strany dohodli
o spôsobe zmeny prílohy č. X k zmluve „Zoznam ...“, zmluvné strany v zastúpení ich
oprávnenými zástupcami podpisujú tento zápis, ktorým sa mení príloha č. X k zmluve
„Zoznam ...“, ktorá tvorí prílohu k tomuto zápisu.
Dôvod potreby uskutočnenia zmeny prílohy č. X k zmluve „Zoznam ...“:
........................................................................................................................................
....................................................................................................................................................
...................
Tento zápis je neoddeliteľnou súčasťou zmluvy.
Tento zápis nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
Nadobudnutím účinnosti tohto zápisu sa v celom rozsahu mení znenie prílohy č. X
k zmluve „Zoznam ...“.
Za zhotoviteľa:

Za objednávateľa:

Bratislava, dňa

Bratislava, dňa

.........................................

....................................

oprávnená osoba

oprávnená osoba

Príloha:
Príloha č. X k zmluve „Zoznam ...“

