Darovacia zmluwa č. 4/2017
uzatvorená podľa § 628 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník

Zmluvné strany:
IBM Slovensko, spol. s r. o.
Sídlo: Mlynské Nivy 49, 82109 Bratislava
IČO:

31337147

(ďalej len „Darca")
a
Spojená škola internátna
Sĺdlo: Hrdličkova 17, 833 20 Bratislava
IČO: 17319153

(ďalej len „Obdarovaný")
1. Predmetom tejto zmluvy je finančný dar v celkovej hodnote 1000,-USD / 950 EUR určený
na realizáciu projektu u Obdarovaného pod názvom „Arterapeutické nástroje, nástroje na
zlepšenie komunikačných schopností a re]axačných aktivĺt." (ďalej len „Dar").

2. Obdarovaný využije Dar výhradne na projekt s názvom „Arterapeutické nástroje, nástroje
na zlepšenie komunikačných schopností a relaxačných aktivít.". ktorý bude realizovaný
v priebehu roka 2017/2018 a je bližšie popísaný v dokumente, ktorý tvorí neoddeliteľnú
súčasť tejto zmluvy ako prĺloha č. 1 (ďalej len „Projekt"). Dar môže byť v rámci Projektu

využitý výhradne k úhrade nákladov súvisiacich s realizáciou Projektu, prĺpadne k úhrade
nákladov spojených s prezentáciou Projektu na verejnosti. Na základe Žiadosti Darcu je
Obdarovaný povinný preukázat' Darcovi, že Dar bol využitý v súlade s účelom využitia Daru
uvedeného v tomto článku zmluvy. V prĺpade nesplnenia tejto povinnosti bude Obdarovaný
povinný vrátiť Dar Darcovi, ato do 3 dní od obdržania Žiadosti Darcu o vrátenie Daru
uskutečneného v súlade s týmto článkom zmluvy.

3. Obdarovaný týmto vyhlasuje a potvrdzuje, Že (i) je oprávnený uzavrieť túto zmluvu a plnenie

podl'a tejto zmluvy nie je v rozpore so Žiadnou existujúcou zmluvou, ktorej zmluvnou stranou
je Obdarovaný, a Že na svoje náklady zabezpečí vo vzťahu k tejto Zmluve súlad so všetkými
ostatnými zmluvnými, zákonnými a inými záväzkami Obdarovaného, ktoré existujú v dobe
uzatvorenia tejto zmluvy, alebo ktoré nastanú v priebehu jej účinnosti; (ii) neexistuje žiadny
nárok, právo alebo Žaloba, ani tieto nehrozia voči Obdarovanému, ktoré by akýmkolvek
spôsobom ovplyvnili postavenie Darcu podľa tejto zmluvy; a (iii) plnenie vyplývajúce z tejto
zmluvy pre Obdarovaného nenaruší žiadne práva tretích osôb, a to najmä práva osobnostné,
práva na súkromie, dobrú povest' či práva vyplývajúce z duševného vlastníctva tretej osoby.
4. Za Žiadnych okolností nebude Darca zodpovedný za ušlý príjem, ušlý zisk, náhodné,
nepriame, následné a osobitné škody, prípadne odškodnenie podl'a trestno-právnych

ž::dáias::,zvmz|nuiv##is?rbáffn:#de:mz:d#:is::szti:kp.o|snk.Ťt#učpj#ež:g::vteeátno.sz#.Té
mali za následok porušenie povinnosti či prípadne omeškanie s plnením povinnosti druhej

zmluvnej strany, za predpokladu, Že o týchto okolnostiach bude dotknutú zmluvnú stranu
bezodkladne infomovať. Obdarovaný se zaväzuje plne odškodniť Darcu v súlade s platnými

právnými predpismi, a to v pripade akéhokoľvek porušenia povinností Obdarovaného
špecifikovaných v tejto zmluve.

5. Akékol'vek spory vyplývajúce z tejto zmluvy budú najprv riešené priateľsky, pričom v
pripade nedosiahnutia priateľského riešenia, bude spor predložený príslušnému súdu.

6. Akékoľvek zmeny a dodatky tejto zmluvy budú vyhotovené písomne a podpísané oboma
zmluvnými stranami. Obdarovaný nie je oprávnený postúpit' práva a povinnosti vyplývajúce
z tejto zmluvy na tretiu osobu bez predchádzajúceho pĺsomného súhlasu Darcu.

7. Zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva tvori úplnú dohodu opredmete zmluvy
a nahradzuje všetky predchádzajúce dohody a dojednania medzi zmluvnými stranami.

8. Zmluvné strany súhlasia, že výmena akýchkoľvek infomácií na základe tejto zmluvy bude
uskutočnené na dôvemej báze, ak sa zmluvné strany v osobitnej zmluve o ochrane dôvemých
infomáciĺ nedohodnú inak.
9. V súvislosti s Darom sa Obdarovaný zaväzuje splniť všetky (daňové) povinnosti vyplývajúce

pre Obdarovaného ako príjemcu Dam podľa platných právnych predpisov Slovenskej
republiky.
10. Výsledky Projektu budú verejne dostupné.

11. Dar bude Obdarovanému Darcom vyplatený do dvoch týždňov po podpise tejto zmluvy, a to
bezhotovostným bankovým prevodom na účet Obdarovaného číslo SK59 8180 0000 0070
0009 5005 Za okamih splnenia záväzku Darcu vyplatiť Obdarovanému Dar podl'a tejto
zmluvy sa považuje okamih, keď boli príslušné finančné prostriedky odpĺsané z bankového
účtu Darcu v prospech bankového účtu Obdarovaného.
12. Táto zmluva je platná a účinná dňom jej podpĺsania oboma zmluvnými stranami.

VpfÄ:ti:ísJj;f fN; eďíf fíd

i73 #7, 2421Ž

Za IBM Slovensko, spol. s r. o:

V Bratislave dňa 24. augusta 2017

Za Obdarovaného :

Mária Benová
Riaditeľka školy

IBM Slovensko spol. s r.o.

Spoj ená škola intemátna

S"J#ÁR2iľÉ|ť8',§AĽíť"
Eg.=É%=::ooť::srľo:
Mlvnské Mvy 49

3'rča.:,25;a2Voa3.oF2ea5;SíščDapsáFsuÍ;noo2Vo3áá40095
.FJn -

