Zmluva
57/190301/2017-OD
uzavretá v zmysle § 536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov a § 3, ods. 2 Zákona o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v platnom znení

Zmluvné strany
Objednávateľ:

Technická univerzita v Košiciach
Letná 9, 042 00 Košice

Štatutárny orgán:

prof. Ing. Stanislav Kmeť, CSc., rektor

IČO:
DIČ:
IČ DPH:

00 397 610
2020486710
SK2020486710

Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:

Štátna pokladnica
7000241084/8180
SK43 8180 0000 0070 0024 1084

Registrácia:

verejná vysoká škola na základe zákona č. 131/2002 Z. z. o vysokých
školách a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov

(ďalej len ako „objednávateľ“)
a
Zhotoviteľ:

elfa, s.r.o.
Park Komenského 7, 040 01 Košice

Tel.:
Fax:

055/6253839
055/7265195

Štatutárny orgán:

Ing. Marián Bučko, CSc. – konateľ

IČO:
DIČ:
IČ DPH:

31648410
2020480803
SK2020480803

Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:

Tatra banka, a.s.
2628814201/1100
IBAN SK37 1100 0000 0026 2881 4201, SWIFT TATR SK BX

Registrácia:

Okresný súd Košice I, vložka Sro, vložka 1152/V

(ďalej len ako „zhotoviteľ“)
sa dohodli na uzavretí tejto zmluvy:

Čl. II.
Východiskové podklady a údaje
2.1.

Táto zmluva je uzavretá ako výsledok nadlimitnej verejnej súťaže realizovanej na základe § 3
ods. 2 zák. č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon o verejnom obstarávaní“).

2.2.

Objednávateľ a zhotoviteľ (ďalej len ako „zmluvné strany“) uzatvárajú túto zmluvu ako
zmluvný typ: zmluva o dielo (ďalej len ako „zmluva“), nakoľko súčasťou predmetu zmluvy je
okrem dodávky prístrojov pre výskum a vývoj pre projekt Rozvoj Centier excelentného
výskumu inteligentných adaptívnych nosných systémov a alternatívnych zdrojov energie
Stavebnej fakulty Technickej univerzity v Košiciach ďalej špecifikovaných v predmete tejto
zmluvy, aj záväzok na poskytnutie služieb súvisiacich s ich dodávkou, montážou, inštaláciou
a uvedením do prevádzky podľa podmienok uvedených v tejto zmluve.

2.3.

Zhotoviteľ bol informovaný o tom, že financovanie predmetu zmluvy sa uskutočňuje z
dotačných prostriedkov Ministerstva školstva, vedy, výskumu a športu SR a vlastných zdrojov
verejného obstarávateľa v rámci projektu Rozvoj Centier excelentného výskumu
inteligentných adaptívnych nosných systémov a alternatívnych zdrojov energie Stavebnej
fakulty Technickej univerzity v Košiciach.
Čl. III.
Predmet zmluvy

3.1.

Predmetom tejto zmluvy je zo strany zhotoviteľa záväzok na vykonanie diela, ktoré spočíva v
dodávke modelu prototypu inteligentnej adaptívnej membránovej sústavy vrátane spracovania
návrhu, stavby a skúšky, dopravy a inštalácie pre Technickú univerzitu v Košiciach podľa
špecifikácie uvedenej v Prílohe č. 2 k tejto zmluve v rámci projektu: Rozvoj Centier
excelentného výskumu inteligentných adaptívnych nosných systémov a alternatívnych zdrojov
energie Stavebnej fakulty Technickej univerzity v Košiciach a zo strany objednávateľa záväzok
dokončené dielo prevziať a zaplatiť za jeho zhotovenie dohodnutú cenu.

3.2.

Zhotoviteľ je povinný vykonať dielo na svoje náklady a na svoje nebezpečenstvo.

3.3.

Zhotoviteľ je povinný vykonať dielo podľa platných a účinných STN a právnych predpisov.
Súčasne je zhotoviteľ povinný zabezpečiť k vykonanému dielu revízne správy v zmysle
platných a účinných právnych predpisov.

3.4.

Objednávateľ sa zaväzuje, že dokončené dielo, resp. dohodnuté časti prevezme najneskôr v
termínoch stanovených v článku IV. tejto zmluvy.

3.5.

Objednávateľ sa podpisom tejto zmluvy zaväzuje zaplatiť zhotoviteľovi za riadne dokončené
dielo dohodnutú cenu podľa článku V. tejto zmluvy.

3.6.

V prípade, že v čase plnenia tejto zmluvy nebudú dostupné na trhu prístroje, prípadne iné
položky obsiahnuté v prílohách k tejto zmluve (ďalej len „položky“), môžu sa predmetné položky
nahradiť adekvátnymi položkami za podmienky, že náhradné riešenie bude mať minimálne
technické parametre definované v prílohách k tejto zmluve a nebude mať vplyv na zmluvnú
cenu. Nedostupnosť určitých položiek bude zdokladovaná zhotoviteľom formou čestného
vyhlásenia zhotoviteľa o nedostupnosti daných položiek na trhu s doplnením o potvrdenie
výrobcu, že sa predmetné položky už nevyrábajú. Čestné vyhlásenie zhotoviteľa musí byť
potvrdené – akceptované štatutárnym orgánom objednávateľa. Uvedené nahradenia sa
nebudú považovať za porušenie zmluvných podmienok zo strany zhotoviteľa.
Čl. IV.
Miesto a termín plnenia

4.1.

Zhotoviteľ splní svoju povinnosť vykonať dielo jeho riadnym ukončením a odovzdaním
objednávateľovi.

4.2.

Dielo môže zhotoviteľ vykonávať priebežne po častiach.
2

4.3.

Dielo, resp. časti diela sa budú preberať priebežne na základe písomných protokolov
o odovzdaní a prevzatí diela, resp. jeho časti, ktoré musia byť podpísané zodpovednými
zástupcami oboch zmluvných strán.

4.4.

Prípadné vady jednotlivých častí diela sa spíšu v preberacom protokole, vrátane dohodnutých
termínov na ich odstránenie. Po ukončení diela bude zmluvnými stranami spísaný konečný
preberací protokol vzťahujúci sa na celé dielo.

4.5.

Ak zhotoviteľ riadne ukončí dielo, resp. jeho časť pred dohodnutým termínom, objednávateľ sa
zaväzuje toto dielo, resp. časť diela prevziať aj v skoršom termíne. O plnení predmetu tejto
zmluvy v skoršom termíne sa zaväzuje zhotoviteľ písomne informovať objednávateľa minimálne
3 pracovné dni vopred.

4.6.

Miestom plnenia je objekt Technickej univerzity v Košiciach na adrese: Park Komenského 10 A,
Košice.

4.7.

Termín plnenia predmetu zmluvy:
začatie diela: dňom nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy
ukončenie diela: do 6 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

4.8.

Zhotoviteľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá bráni, alebo sťažuje včasnú, alebo riadnu realizáciu diela, resp. jeho časti a
môže spôsobiť omeškanie zhotoviteľa s plnením termínov uvedených v tomto článku.

4.9.

Po dobu preukázateľného omeškania objednávateľa s poskytnutím požadovanej súčinnosti nie
je zhotoviteľ v omeškaní so splnením svojho záväzku.

4.10.

Zhotoviteľ nie je v omeškaní s vykonaním diela v prípade okolností vylučujúcich zodpovednosť,
ktorými sú:
4.10.1. vyššia moc/nepredvídateľné udalosti, t. j. udalosti, ktoré nie sú závislé od vôle
zmluvných strán a tieto ich nemôžu ovplyvniť; o vzniku ako aj zániku týchto udalostí je
zmluvná strana povinná písomne informovať druhú zmluvnú stranu najneskôr do 3 dní
odkedy sa o nich dozvedela,
4.10.2. nepriaznivé klimatické podmienky, ktoré by ohrozovali kvalitu predmetu plnenia,
4.10.3. pozastavenie aktivít zo strany poskytovateľa NFP v prospech, resp. neprospech
objednávateľa počas realizácie schváleného projektu,
4.10.4. príkazy, zákazy a obmedzenia vydané štátnymi orgánmi alebo miestnymi správnymi
orgánmi, ak neboli zapríčinené konaním resp. nekonaním zhotoviteľa.
Čl. V.
Cena

5.1.

Celková zmluvná cena za vykonanie diela, uvedeného v čl. III. ods. 3.1. tejto zmluvy, je
stanovená ako výsledok verejnej súťaže, v súlade so zák. č. 18/1996 Z. z. o cenách a
vyhláškou č. 87/1996 Z. z. a je doložená v Prílohe č. 2 k tejto zmluve.

5.2.

Celková zmluvná cena diela je:
cena diela bez DPH:
DPH v sadzbe: 20 %:
cena diela s DPH:

280 416,67 € bez DPH
56 083,33 €
336 500,00 € s DPH

5.3.

V cene podľa ods. 5.2. sú obsiahnuté všetky oprávnené náklady zhotoviteľa na vykonanie diela,
taktiež dopravné náklady, atesty a certifikáty od dodaných položiek a materiálov; záručné listy,
všetky správy, skúšky, návod na obsluhu v slovenskom jazyku a iné doklady, funkčné
odskúšanie jednotlivých položiek a pod..

5.4.

Jednotkové ceny položiek, uvedené v Prílohe č. 2 k tejto zmluve sú reálne, pokrývajú všetky
náklady spojené so splnením záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy a zhotoviteľ nemá nárok na
3

zvýšenie dohodnutej ceny, ktoré vyplynie ako dôsledok chýb alebo zanedbania povinností pri
príprave ponuky. Takto vzniknuté dodatočné náklady znáša zhotoviteľ.
Čl. VI.
Platobné podmienky
6.1.

Objednávateľ neposkytne zhotoviteľovi preddavok ani zálohu na vykonanie diela.

6.2.

Objednávateľ uhradí cenu diela, resp. cenu časti diela po odovzdaní a prevzatí diela, resp. časti
diela na základe vystavenej faktúry, ktorej ceny musia byť v súlade s Prílohou č. 2 k tejto
zmluve. Súčasťou faktúry musí byť dodací list potvrdený povereným zástupcom objednávateľa
aj zhotoviteľa, podpisom a odtlačkom pečiatky a preberací protokol, podpísaný povereným
zástupcom objednávateľa aj zhotoviteľa.

6.3.

Faktúra musí byť zostavená prehľadne a pritom sa musí dodržiavať poradie položiek
a označenie, ktoré je v súlade s kalkuláciou ceny podľa zmluvy. Súčasťou faktúry musí byť
taktiež názov projektu.

6.4.

Zhotoviteľ zodpovedá za správnosť a úplnosť faktúr, ktoré musia mať náležitosti daňového
dokladu v zmysle § 71 ods. 2 zák. č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v platnom znení.
Jednotlivé faktúry musia byť objednávateľovi preukázateľne doručené v 4 (štyroch) origináloch
a aj v elektronickej podobe.

6.5.

V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v tejto zmluve alebo stanovené
platnými a účinnými právnymi predpismi alebo bude chybne vystavená, objednávateľ je
oprávnený vrátiť ju zhotoviteľovi na doplnenie. V takom prípade nová lehota splatnosti začne
plynúť doručením opravenej faktúry objednávateľovi.

6.6.

Lehota splatnosti faktúr bude maximálne 30 dní. V prípade, že splatnosť faktúry pripadne na
deň pracovného voľna alebo pracovného pokoja, bude sa za deň splatnosti považovať najbližší
nasledujúci pracovný deň.

6.7.

Platby budú vykonávané bezhotovostným platobným stykom na účet zhotoviteľa a za
zaplatenie faktúry sa považuje odpísanie fakturovanej čiastky z účtu objednávateľa v prospech
účtu zhotoviteľa.

6.8.

Objednávateľ nezodpovedá za omeškanie úhrady faktúry, ktorá je spôsobená nepripísaním
finančných prostriedkov na účet zhotoviteľa zo strany jeho finančného ústavu.

6.9.

Zhotoviteľ vystaví faktúru za vykonané dielo, resp. časť diela najneskôr do 5 pracovných dní po
odovzdaní diela, resp. časti diela objednávateľovi a zašle ju doporučeným listom na adresu
objednávateľa.
Čl. VII.
Záručná doba a zodpovednosť za vady

7.1.

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že vykonané dielo bude v bezchybnom stave a kvalite a bude
spĺňať podmienky tejto zmluvy a príslušných technických noriem, bude v súlade s platnými
a účinnými právnymi predpismi, a že počas záručnej lehoty bude mať vlastnosti dohodnuté v
tejto zmluve.

7.2.

Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo, resp. časť diela v čase jeho odovzdania
objednávateľovi, aj keď sa vada stane zjavnou až po odovzdaní diela. Za vady, ktoré vznikli po
odovzdaní diela, resp. časti diela zodpovedá zhotoviteľ iba vtedy, ak boli spôsobené porušením
jeho povinností.

7.3.

Zhotoviteľ poskytuje záruku na dielo 24 1 mesiacov.

1

Uchádzač uvedie dĺžku záručnej lehoty v mesiacoch, pričom verejný obstarávateľ požaduje, aby táto záruka na celý
predmet zmluvy nebola kratšia ako 24 mesiacov. Verejný obstarávateľ upozorňuje uchádzačov, že uvedenie kratšej záručnej
lehoty bude dôvodom na vylúčenie ponuky z hodnotenia.

4

7.4.

Záručná doba, uvedená v ods. 7.3. tohto článku, začína plynúť odo dňa prevzatia diela resp.
jeho časti objednávateľom na základe protokolu o prevzatí a odovzdaní diela. Na zariadenia
(položky), kde objednávateľ požaduje inú záručnú dobu ako je 24 mesiacov, platí záručná doba
požadovaná objednávateľom (Príloha č. 2)1. V prípade, že výrobca zariadenia poskytuje dlhšiu
záručnú dobu ako požaduje objednávateľ, platí záručná doba poskytnutá výrobcom zariadenia.

7.5.

Dielo, resp. jeho časť bude odovzdané, len ak objednávateľ v protokole o prevzatí a odovzdaní
diela, resp. jeho časti vyhlási, že dielo, resp. jeho časť preberá. Prípadné ojedinelé vady a
nedorobky, ktoré samy o sebe ani v spojení s inými nebránia riadnemu užívaniu diela, resp.
jeho časti budú uvedené v protokole z odovzdania a prevzatia diela s uvedením termínu ich
odstránenia, pričom tento protokol bude zároveň považovaný za reklamáciu vád a nedorobkov.

7.6.

Objednávateľ môže odmietnuť prevzatie diela pre vady a nedorobky v závislosti od ich
charakteru a rozsahu až do doby, kým ich zhotoviteľ neodstráni.

7.7.

V prípade výskytu vád diela, resp. časti diela, zmluvné strany dojednali právo objednávateľa
požadovať a povinnosť zhotoviteľa poskytnúť bezplatné odstránenie vád diela, resp. časti diela
v mieste vykonania diela.

7.8.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vady v záručnej dobe odstrániť v čo najkratšom technicky možnom
termíne, najneskôr však v lehote do 30 dní od prevzatia, resp. doručenia reklamácie, ak sa
zmluvné strany v reklamačnom konaní nedohodnú na dlhšej lehote odstránenia vád.

7.9.

Zhotoviteľ nezodpovedá za vady diela, resp. jeho časti, ktoré budú spôsobené neodbornou
manipuláciou s dielom zo strany objednávateľa (resp. jeho zamestnanca).

7.10.

Počas reklamačného konania záručná doba na dielo, resp. jeho časť neplynie.

7.11.

Ak zhotoviteľ neodstráni vady diela, resp. časti diela ani v primeranej dodatočnej lehote alebo
ak oznámi pred jej uplynutím, že vady diela, resp. časti diela neodstráni, môže objednávateľ v
závislosti od rozsahu a charakteru vady odstúpiť od zmluvy alebo požadovať primeranú zľavu
z ceny diela, resp. časti diela.

7.12.

Objednávateľ je povinný umožniť zhotoviteľovi prístup do priestorov, v ktorých sa majú vady
diela, resp. časti diela, zistené počas záručnej doby odstraňovať.

7.13.

Objednávateľ sa zaväzuje, že prípadné vady diela, resp. časti diela bude reklamovať
bezodkladne po ich zistení písomnou formou u zhotoviteľa.

7.14.

Počas plynutia záručnej doby bude servis jednotlivých časti diela zabezpečovať servisný
technik, ktorý je oprávnený na vykonávanie takejto činnosti.

7.15.

Vadou sa rozumie odchýlka v kvalite, rozsahu a parametroch diela, resp. časti diela,
stanovených touto zmluvou a záväznými technickými normami a právnymi predpismi.

7.16.

Nedorobkom sa rozumie nedokončené dielo oproti špecifikácii.
Čl. VIII.
Podmienky vykonania predmetu zmluvy

8.1.

Zhotoviteľ je povinný pri vykonaní diela postupovať s náležitou odbornou starostlivosťou.

8.2.

Zhotoviteľ sa zaväzuje k utajovaniu informácií voči tretím osobám, ktorými by spôsobil ujmu
objednávateľovi.

8.3.

Zhotoviteľ zabezpečí, že jeho zamestnanci a osoby, ktoré vstúpia do objektu, v ktorom sa
vykonáva dielo s vedomím zhotoviteľa, sa pri zhotovovaní diela budú pohybovať len vo
vyznačenom priestore.

8.4.

Objednávateľ sa zaväzuje odovzdať predávajúcemu miesto plnenia zbavené práv tretích osôb
v súlade s podmienkami v tejto zmluve minimálne 3 dni pred začiatkom realizácie diela.

8.5.

Zhotoviteľ zodpovedá za poškodenie inžinierskych sietí v objektoch objednávateľa.

5

8.6.

Prevádzkové, sociálne, prípadne aj výrobné zariadenie si v mieste plnenia zabezpečuje
zhotoviteľ. Náklady zhotoviteľa na vybudovanie, prevádzkovanie, údržbu, likvidáciu a
vypratanie miesta plnenia sú súčasťou zmluvnej ceny podľa čl. V. tejto zmluvy.

8.7.

Zhotoviteľ na svoje náklady zabezpečí v mieste plnenia predmetu zmluvy skladové priestory,
ktoré v dostatočnom rozsahu a počas celej doby trvania tejto zmluvy podľa ods. 4.7. tejto
zmluvy umožnia kontinuálne dodávanie jednotlivých častí diela a z časového hľadiska
efektívnu logistiku pri vykonávaní diela. Zhotoviteľ zabezpečí na svoje náklady dopravu a
skladovanie všetkých materiálov, položiek, strojov a zariadení a ich presun zo skladových
priestorov na miesto plnenia podľa článku IV., ods. 4.6. tejto zmluvy.

8.8.

Zhotoviteľ odovzdá objednávateľovi najneskôr k termínu odovzdania a prevzatia diela, resp.
časti diela doklady, ktoré sa na dielo, resp. jeho časť vzťahujú.

8.9.

Na miesto plnenia môžu vstupovať iba poverení zamestnanci objednávateľa a zhotoviteľa.

8.10.

Objednávateľ zodpovedá za to, že riadny priebeh realizácie diela, resp. jeho časti nebude
rušený neoprávnenými zásahmi tretích osôb. Objednávateľ je povinný poskytnúť súčinnosť
potrebnú na plnenie tejto zmluvy, a to podľa požiadaviek zhotoviteľa.

8.11.

Zhotoviteľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia zamestnancov podieľajúcich sa na
plnení predmetu tejto zmluvy.

8.12.

Zhotoviteľ zodpovedá za čistotu a poriadok na mieste plnenia. Zhotoviteľ odstráni na vlastné
náklady odpady, ktoré sú výsledkom jeho činnosti.

8.13.

Objednávateľ zabezpečí pre zhotoviteľa možnosť napojenia na odber elektrickej energie a
úžitkovej vody.

8.14.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vyzvať objednávateľa na kontrolu všetkých prác, ktoré majú byť zakryté
alebo sa stanú neprístupnými minimálne 3 pracovné dni vopred. Ak sa objednávateľ nedostaví
a nevykoná kontrolu týchto prác, bude zhotoviteľ pokračovať v realizácii predmetu zmluvy.

8.15.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vyzvať minimálne 3 pracovné dni vopred objednávateľa k účasti na
skúškach podľa ods. 8.17. tejto zmluvy.

8.16.

Objednávateľ sa stáva postupne vlastníkom zhotovovaného diela, a to okamihom prevzatia
diela, resp. jeho časti na základe protokolu o odovzdaní a prevzatí diela, resp. jeho časti.

8.17.

Podmienkou odovzdania a prevzatia diela, resp. jeho časti je úspešné vykonanie všetkých
skúšok predpísaných osobitnými predpismi a záväznými normami. Doklady o týchto skúškach
podmieňujú prevzatie diela, resp. jeho časti.

8.18.

Zhotoviteľ sa zaväzuje predložiť doklady nevyhnutné na začatie preberacieho konania. Ak ich
nepredloží, objednávateľ preberacie konanie nezačne a zhotoviteľovi vyúčtuje všetky náklady
vzniknuté z tohto dôvodu.

8.19.

Pre styk s objednávateľom pri realizácii prác určuje objednávateľ ako technický dozor Ing.
Martin Vyleťal, tel.: 055/7265121, e-mail: vyletal@elfa.sk

8.20.

V prípade prerušenia prác z dôvodov na strane objednávateľa bude termín ukončenia a
odovzdania diela upravený písomným dodatkom k tejto zmluve.
Čl. IX.
Zmluvné pokuty, úroky z omeškania, sankcie

9.1.

V prípade nedodržania dohodnutého termínu dodania požadovaného diela môže objednávateľ
účtovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu. Výška zmluvnej pokuty sa vypočíta ako výška úrokov
z omeškania, ktorá sa rovná základnej úrokovej sadzbe Európskej centrálnej banky platnej
k prvému dňu omeškania s plnením peňažného záväzku zvýšenej o deväť percentuálnych
bodov, maximálne však do výšky 10% z celkovej ceny dohodnutého plnenia, t.j. diela, resp.
jeho časti. Peňažným záväzkom sa v tomto prípade chápe cena diela s ktorým je zhotoviteľ
v omeškaní.

6

9.2.

Ak je objednávateľ v omeškaní so splnením peňažného záväzku, môže zhotoviteľ účtovať
objednávateľovi úroky z omeškania. Sadzba úrokov z omeškania sa rovná základnej úrokovej
sadzbe Európskej centrálnej banky platnej k prvému dňu omeškania s plnením peňažného
záväzku zvýšenej o deväť percentuálnych bodov; takto určená sadzba úrokov z omeškania
platí počas celej doby omeškania s plnením peňažného záväzku.

9.3.

Ak zhotoviteľ mešká s odstránením nahláseného nedostatku, môže objednávateľ účtovať
zhotoviteľovi zmluvnú pokutu. Výška zmluvnej pokuty sa vypočíta ako výška úrokov
z omeškania, ktorá sa rovná základnej úrokovej sadzbe Európskej centrálnej banky platnej
k prvému dňu omeškania s plnením peňažného záväzku zvýšenej o deväť percentuálnych
bodov, maximálne však do výšky 10% z celkovej ceny dohodnutého plnenia, t.j. diela, resp.
jeho časti. Peňažným záväzkom sa v tomto prípade chápe cena nahláseného nedostatku,
s ktorým je zhotoviteľ v omeškaní.

9.4.

Ak zhotoviteľ mešká so splnením termínov vybavenia oprávnených reklamácií, môže
objednávateľ účtovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu. Výška zmluvnej pokuty sa vypočíta ako
výška úrokov z omeškania, ktorá sa rovná základnej úrokovej sadzbe Európskej centrálnej
banky platnej k prvému dňu omeškania s plnením peňažného záväzku zvýšenej o deväť
percentuálnych bodov. Peňažným záväzkom sa v tomto prípade chápe cena nahlásenej
reklamácie, s ktorou je zhotoviteľ v omeškaní.

9.5.

V prípade opakovaného výskytu tej istej vady časti diela a v závislosti od jej charakteru
a rozsahu má objednávateľ právo na odstúpenie od časti zmluvy týkajúcej sa tejto časti
zhotovenia diela a vrátenie zaplatenej ceny dotknutej časti diela, alebo na zľavu z ceny
najmenej vo výške 10% z dotknutej časti diela.

9.6.

Zhotoviteľ zodpovedá za všetky škody vzniknuté jeho činnosťou počas realizácie diela na
objednávateľových objektoch a ich vybavení. Po zistení škody je zhotoviteľ povinný vznik škody
ohlásiť objednávateľovi a bezodkladne uviesť vec alebo zariadenie do pôvodného stavu. Pri
úplnom zničení musí zhotoviteľ zničenú vec alebo zariadenie nahradiť novou vecou toho istého
typu. Pri určovaní škody bude objednávateľ vychádzať z ceny veci v čase poškodenia.
Čl. X.
Zodpovednosť za škodu

10.1.

Zhotoviteľ zodpovedá za poškodenie, zničenie, stratu, resp. odcudzenie diela, resp. jeho časti
až do doby jeho odovzdania a prevzatia objednávateľom na základe protokolu o odovzdaní
a prevzatí diela, resp. časti diela.

10.2.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať s prihliadnutím na okolnosti prípadu všetky primerané
opatrenia, potrebné na odvrátenie škody alebo na jej zmiernenie.

10.3.

Každá zmluvná strana, ktorá poruší povinnosť zo záväzkového vzťahu, je zodpovedná za
škodu spôsobenú druhej zmluvnej strane ako priamy dôsledok porušenia povinností.
Čl. XI.
Vyššia moc

11.1.

Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú prípady, ktoré nie sú závislé, ani ich nemôžu
ovplyvniť zmluvné strany, napr. vojna, mobilizácia, štrajk, živelné pohromy, atď..

11.2.

Ak sa splnenie tejto zmluvy stane nemožným a táto nemožnosť plnenia bude trvať dlhšie ako
jeden mesiac od okamihu vyskytnutia sa vyššej moci, strana, ktorá sa bude chcieť odvolať na
vyššiu moc, požiada druhú stranu o úpravu zmluvy vo vzťahu k predmetu zmluvy, cene a času
plnenia. Ak nedôjde k dohode, má strana, ktorá sa odvolala na vyššiu moc, právo odstúpiť od
zmluvy. Účinky odstúpenia nastanú dňom doručenia oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej
zmluvnej strane.
Čl. XII.
Osobitné ustanovenia
7

12.1.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že obchodné a technické informácie označené ako dôverné, ktoré
im boli zverené zmluvným partnerom nesprístupnia tretím osobám bez jeho písomného
súhlasu, alebo tieto informácie nepoužijú pre iné účely, ako pre plnenie podmienok tejto
zmluvy.

12.2.

Zhotoviteľ bude pri plnení predmetu tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou,
zaväzuje sa dodržiavať platné a účinné všeobecne záväzné predpisy, technické normy a
podmienky tejto zmluvy. Zhotoviteľ sa bude riadiť pokynmi objednávateľa, zápismi a dohodami
oprávnených pracovníkov zmluvných strán, rozhodnutiami a vyjadreniami dotknutých orgánov
štátnej správy.

12.3.

Ak uzavreté dohody majú vplyv na predmet alebo termín splnenia záväzku, musí byť súčasťou
tejto dohody aj spôsob úpravy ceny. Takáto dohoda je podkladom pre vypracovanie dodatku
k tejto zmluve.

12.4.

Zmluvné strany majú právo ukončiť platnosť tejto zmluvy:
 odstúpením od zmluvy z dôvodov podstatného porušenia ustanovení tejto zmluvy
ktoroukoľvek zo zmluvných strán,
 odstúpením od zmluvy v iných prípadoch uvedených v tejto zmluve.

12.5.

Za podstatné porušenie tejto zmluvy sa považuje:
 prekročenie lehoty splatnosti faktúr objednávateľom o viac ako 120 dní,
 prekročenie termínov realizácie diela uvedených v čl. IV. o viac ako 14 dní,
 neprevzatie miesta realizácie diela zhotoviteľom v lehote uvedenej v čl. VIII. ods. 8.4. tejto
zmluvy,
 bezdôvodné odmietnutie vykonať dielo zo strany zhotoviteľa,
 použitie nekvalitného materiálu a položiek pri vykonávaní diela (bez atestov, certifikátov,
skúšok a podobne).

12.6. Objednávateľ, ktorý z dôvodov uvedených v tejto zmluve odstúpi od zmluvy o dielo, má právo
požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody, ktorá mu vznikla (okrem prípadov
charakterizovaných ako vyššia moc, resp. zásah úradných miest.
12.7. Odstúpenie od zmluvy musí byť oznámené druhej zmluvnej strane písomne s uvedením
dôvodu, pre ktorý strana odstupuje od zmluvy.
12.8. Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek písomnosti vyplývajúce z právneho vzťahu založeného
touto zmluvou (napríklad faktúry, uplatnenie náhrady škody, uplatnenie úroku z omeškania,
uplatnenie zmluvnej pokuty, výpoveď zmluvy, odstúpenie od tejto zmluvy) sa budú považovať
za doručené aj v prípade, ak sa doporučená zásielka adresovaná na adresu sídla/miesta
podnikania zhotoviteľa vráti objednávateľovi ako neprevzatá (napríklad z dôvodu odopretia
prevzatia písomnosti alebo neprevzatia písomnosti v odbernej lehote, prípadne z dôvodu
neznámeho adresáta); v uvedenom prípade sa písomnosť považuje za doručenú dňom, keď
bola objednávateľovi listová zásielka vrátená, i keď sa adresát (zhotoviteľ) o tom nedozvedel.
12.9. Objednávateľ požaduje, aby zhotoviteľ najneskôr päť pracovných dní pred uzatvorením tejto
zmluvy predložil zoznam v rozsahu údajov podľa § 34, ods. 1 písm. l) zákona, v ktorom bude
uvedený aj podiel zákazky, ktorý má v úmysle zadať tretím osobám ako aj navrhovaných
subdodávateľov a predmety subdodávok a čestného vyhlásenia, že každý navrhnutý
subdodávateľ spĺňa alebo najneskôr v čase plnenia bude spĺňať podmienky účasti podľa § 32,
ods. 1 zákona, pričom pri výbere subdodávateľa musí poskytovateľ postupovať tak, aby
vynaložené náklady na zabezpečenie plnenia na základe zmluvy o subdodávke boli primerané
jeho kvalite a cene.
12.10. Každá zmluva o subdodávke musí byť uzatvorená v písomnej forme.
12.11. Povinnosti zhotoviteľa a objednávateľa, vrátane pravidiel výberu subdodávateľa uvedené v
bodoch 12.9. a 12.10. tohto článku zmluvy platia aj pri zmene subdodávateľa počas plnenia
tejto zmluvy.
12.12. Zhotoviteľ zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávateľom tak, ako keby plnenie
realizované na základe takejto zmluvy realizoval sám. Zhotoviteľ zodpovedá za odbornú
starostlivosť
pri
výbere
subdodávateľa ako aj
za
výsledok
činnosti/plnenia
vykonanej/vykonaného na základe zmluvy o subdodávke.
8

12.13. Porušenie povinností zhotoviteľa podľa bodov 12.9. až 12.12. tohto článku zmluvy predstavuje
podstatné porušenie tejto zmluvy.
Čl. XIII.
Záverečné ustanovenia
13.1.

Práva a povinnosti oboch zmluvných strán, pokiaľ nie sú stanovené touto zmluvou, sa riadia
Obchodným zákonníkom a súvisiacimi právnymi predpismi.

13.2.

Akékoľvek zmeny a doplnky tejto zmluvy sa budú robiť formou písomných dodatkov
potvrdených obidvoma zmluvnými stranami.

13.3.

Obidve zmluvné strany sa zaväzujú bezodkladne ohlásiť všetky zmeny údajov, dôležitých pre
bezproblémové plnenie zmluvy, druhej zmluvnej strane.

13.4.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú:
 Príloha č. 1 – Kalkulácia ceny
 Príloha č. 2 – Cenová a technická špecifikácia
 Príloha č. 3 - Vyhlásenie

13.5.

Táto zmluva je vyhotovená v šiestich vyhotoveniach, z ktorých predávajúci obdrží dve
vyhotovenia a kupujúci štyri vyhotovenia.

13.6.

Táto zmluva je povinne zverejniteľnou zmluvou v súlade s § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode
informácií) v znení neskorších predpisov.

13.7.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v centrálnom registri zmlúv v zmysle ustanovenia § 47a
zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a § 5a zákona č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov.

13.8.

Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, neuzatvorili ju v tiesni
a za nápadne nevýhodných podmienok, zmluvu si prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak
súhlasu ju vlastnoručne podpísali.

V Košiciach dňa 25.09.2017

V Košiciach dňa 29.05.2017

Za objednávateľa

Za zhotoviteľa

.................................................................
prof. Ing. Stanislav Kmeť, CSc.
rektor

.................................................................
Ing. Marián Bučko, CSc.
konateľ

9

PRÍLOHA Č. 1:
KALKULÁCIA CENY
predmet zákazky:
„Model prototypu inteligentnej adaptívnej membránovej sústavy“
REKAPITULÁCIA:
Názov položky

Počet

Mechanický rám

podľa
špecifikácie

Jednotková Jednotková Celková cena Celková cena
cena
bez cena s DPH bez DPH v EUR s DPH v EUR
DPH v EUR v EUR
33 000,00 €

39 600,00 €

33 000,00 €

39 600,00 €

50 500,00 €

60 600,00 €

50 500,00 €

60 600,00 €

12 516,67 €

15 020,00 €

12 516,67 €

15 020,00 €

33 500,00 €

40 200,00 €

33 500,00 €

40 200,00 €

podľa
špecifikácie

71 000,00 €

85 200,00 €

71 000,00 €

85 200,00 €

podľa
špecifikácie

16 500,00 €

19 800,00 €

16 500,00 €

19 800,00 €

1 ks

14 400,00 €

17 280,00 €

14 400,00 €

17 280,00 €

Stavba, skúšky

1 ks

29 000,00 €

34 800,00 €

29 000,00 €

34 800,00 €

Doprava a inštalácia
na mieste

1 ks

20 000,00 €

24 000,00 €

20 000,00 €

24 000,00 €

CENA CELKOM

xxx

xxxxxxxxxxx

xxxxxxxxxxx

280 416,67 €

336 500,00 €

Hydromotor – akčný
podľa
špecifikácie
prvok
Hydromotor
–
podľa
špecifikácie
zaťažovací valec
Riadiaca elektronika
podľa
špecifikácie
dvojkanálová
Meracia technika
Hydraulické
pripojenie
Spracovanie
návrhu,
vypracovanie
dokumentácie

V Košice dňa 29.05.2017
Obchodné meno zhotoviteľa: elfa, s.r.o.
Meno, podpis a pečiatka štatutárneho orgánu zhotoviteľa: Ing. Marián Bučko, CSc.

10

PRÍLOHA Č. 2:
TECHNICKÁ ŠPECIFIKÁCIA:
predmet zákazky:
„Model prototypu inteligentnej adaptívnej membránovej sústavy“

P.č.

Požadovaný technický parameter / funkcia alebo
ekvivalent

Požadovaná
hodnota

Ponúknutá hodnota,
parameter, typ
model
a zariadenia/kompo
nentu

1. Mechanický rám

1.1

Samonosný základový rám
- typ rámu: odpružený viac stĺpový, viac priečnikový
zváraný samonosný rám so zvislými a
vodorovnými držiakmi zaťažovacej jednotky
a akčných prvkov.
- nominálne zaťaženie stĺpov a priečnikov: min. 70
kN
- rozmery skúšobného priestoru: šírka: 3 000 mm,
výška: 2 600 mm.
Skúšobný systém umožňuje realizovať skúšky membrány
pri vertikálnom plošnom zaťažení.

1.2.

Kĺbový záves akčného prvku membrány do
samonosného rámu.

4 ks

1.3.

Kĺbové pripojenie zaťažovacieho valca s roznášacou
plochou do 1000 x 1000 mm (alebo s priemerom do
1 000 mm).

1 ks

1.4.

Dielce pre montáž akčného prvku (vrátane upravených
detailov).

4 ks

4 ks
Dielce pre montáž
akčného prvku

1.5.

Membrána v tvare hyperbolického paraboloidu s hrúbkou
0,5 mm a pôdorysným rozmerom 2 000 x 2 000 mm
(priestorová technická textília s definovaným strihovým
plánom), previs nosného smeru sa rovná nadvýšeniu
stabilizačného smeru: 500 mm.

1 ks

1 ks
Technická textília
Serge Ferrari
Precontraint 502

Koncové plechy membrány s kĺbovým pripojením na
akčné prvky.
Okrajové laná membrány s kĺbovým prichytením
v koncovom plechu membrány. Minimálna odolnosť 40
kN.
Súprava lán pre TS II. Typ konštrukcie lana 1 x 19 drôtov
s priemerom lana 4 mm.

1 ks

4 ks

4 ks
1 ks (celkove
42 ks)

1 ks
Samonosný
základový rám, 70kN,
3x2,6m

4 ks
Kĺbový záves
akčného prvku
membrány
1 ks
Kĺbové pripojenie
zaťažovacieho valca

4 ks
Koncové plechy
membrány
4 ks
Okrajové laná
membrány, 40kN
1 ks (celkove 42 ks)
Súprava lán

2. Hydromotor – akčný prvok
2.1.

Hydromotor - akčný prvok so silou 50 kN: AH – 100 alebo
ekvivalent

Áno
1 ks

2.2.

Steráky

4 ks

Áno
1 ks
AH 50-100
4 ks
Steráky
11

2.3.

Snímač polohy WLG 0,25 %

4 ks

2.4.

Snímač sily vrátane adaptérov s minimálnym rozsahom
do 50 kN

4 ks

2.5.

Servo ventil MOOG 9,5 l/min

4 ks

4 ks
Snímač polohy WLG
0,25 %
4 ks
Snímač sily vrátane
adaptérov do 50 kN
4 ks
Servoventil G761

3. Hydromotor – zaťažovací valec
3.1.

Hydromotor - zaťažovací valec schopný generovať silu
do 15 kN: AH – 100 , alebo ekvivalent
Vhodný pre cyklické dynamické zaťažovanie
a deformačne riadené skúšky.

Áno
1 ks

3.2.

Steráky

1 ks

3.3.

Snímač sily vrátane adaptérov s minimálnym rozsahom
do 15 kN

1 ks

3.4.

Snímač polohy WLG 0,25 %

1 ks

3.5.

Servo ventil MOOG 9,5 l/min

1 ks

Áno
1 ks
AH 15-100
1 ks
Steráky
1 ks
Snímač sily vrátane
adaptérov do 15 kN
1 ks
Snímač polohy WLG
0,25 %
1 ks
Servoventil G761

4. Riadiaca elektronika dvojkanálová
4.1.

Riadiaca elektronika dvojkanálová: EU 2000D-2 alebo
ekvivalent

1 ks

4.2.

Merací zosilňovač AU (snímače polohy)

5 ks

4.3.

Merací zosilňovač DC (snímače sily)

5 ks

4.4.

Dvojitý merací zosilňovač ICP (akcelerometre)

12 ks

4.5.

Program LabExpert

1 ks

4.6.

4.7.

Operátorské PC s minimálnymi parametrami:
- vyhotovenie tower,
- CPU: viacjadrové - áno, výkon špecifikovaný
pomocou benchmarkov PassMark - CPU Mark,
viď. http://www.cpubenchmark.net/ - 9000
- GPU: výkon špecifikovaný pomocou
benchmarkov PassMark - G3D Mark, viď.
http://www.videocardbenchmark.net/ - 920
- interfejs 1 x jeden z DVI-D/HDMI/DP,
- RAM: veľkosť osadená/osaditeľná [GB] 8 / 16,
HDD 1 TB/7200 rpm, SATA,
- Ethernet 1000 Mbps, optická mechanika DVD
mechanika, 2x, USB 3.0 - 2x, klávesnica SK/EN
drôtová, myš drôtová optická,
- Operačný systém Windows alebo ekvivalent
Kábel 25 m – poloha 5x, sila 15, servoventil 5x, napájač
1x, odsávačka 5x, akcelerometer 12x

1 ks
Riadiaca jednotka
I/O Base
5 ks
Merací zosilňovač AU
5 ks
Merací zosilňovač
DC4
12 ks
Dvojitý merací
zosilňovač ICP
ANA 4 IN
1 ks
Program LabExpert

1 ks

1 ks
Dell Vostro 3250 SFF
/Core i7-6700
/8GB/1TB/Intel
HD/DVD RW/WLAN
+ BT/SK
Kb/Mouse/MUI
W10Pro/3Yr NBD

42 ks

42 ks
Kábel 25 m – poloha
12

5x, sila 15,
servoventil 5x,
napájač 1x,
odsávačka 5x,
akcelerometer 12x
5. Meracia technika
8 ks
Silomer 40 kN lano
12 ks
Akcelerometer 40 kN
lano
5 ks
Silomer WMC,
adaptácia silomeru
1 ks
Akcelerometer DC
CTA (100 mV/g) 3
osový - bod
1 ks
Akcelerometer DC
CTA (100 mV/g) 3
osový - lano

5.1.

Silomer 40 kN lano, vrátane prepojovacích adaptérov

8 ks

5.2.

Akcelerometer 40 kN lano

12 ks

5.3.

Silomer WMC, adaptácia silomeru

5 ks

5.4.

Akcelerometer DC CTA (100 mV/g) 3 osový - bod

1 ks

5.5.

Akcelerometer DC CTA (100 mV/g) 3 osový - lano

1 ks

5.6.

Karta ANA 4 IN alebo ekvivalent:
- 4x analógový vstup pre akcelerometre,
- 4x nezávislé analógové vstupy ±10 V pre
univerzálne použitie
- nastaviteľné zosilnenie 1 alebo 10
- AD rozlíšenie 24 Bit ADC
- plne nastaviteľné pomocou softvéru
- konektory 2 x Sub D 15 F, resp. alternatívne
- zdroj 24 V DC alebo ±15 V DC

2 ks

5.7.

Snímač polohy 20 mm – pripojený na uzly, adaptácia
snímača polohy pre spodný uzol

2 ks

5.8.

Kábel s konektormi – 20 m

9 ks

5.9.

Inštalácia mechaník

Áno

Áno

Áno
1 ks

Áno
1 ks
HBM QuantumX
1-MX1615B

Áno
1 ks

Áno
1 ks
HBM QuantumX
1-MX1615B

5.10.

5.11.

Súprava meracích ústrední na meranie deformácií
a priehybov
Tenzometrická meracia ústredňa:
- univerzálna
kompaktná
šestnásťkanálová
ústredňa
pre
tenzometrické
merania
s
komunikáciou cez sieť s protokolom TCP/IP,
softvér, napájací zdroj, konektory, kábel TCPIP.
Možnosť pripojenia plných mostov, polomostov a
štvrťmostov (120 alebo 350), PT100, napájanie
mostov DC alebo 600 Hz, napätie 0.5V až 10 V,
frekvenčný rozsah 0 až 3000 Hz, vzorkovanie 0.1
až 19200 Hz.
Meracia ústredňa
Univerzálna kompaktná minimálne osemkanálová
meracia ústredňa, triedy 0.01, s komunikáciou cez siet s
protokolom TCP/IP, softvér, napájací zdroj, konektory,
kábel TCPIP. Tenzometrický a indukčnostný plný most,

2 ks
Karta ANA 4 IN

2 ks
Snímač polohy 20
mm
9 ks
Kábel s konektormi –
20 m

13

polomost, štvrťmost (120 alebo 350), LVDT, termočlánok,
PT100,
potenciometer,
napätie,
prúd,
odpor,
inkrementálny snímač, konektor pre CAN.
5.12.

Extenzometer, 80 mm, 20 °C, pre pulzátor FU160 alebo
ekvivalent

Áno
1 ks

Áno
1 ks
INOVA FU160

6. Hydraulické pripojenie
6.1.

Hydraulický agregát HU 12 alebo ekvivalent

1 ks

6.2.

Hadice HU – AH

2 ks

1 ks
Hydraulický agregát
HU 12
2 ks
Hadice HU – AH

7. Služby
7.1.

Spracovanie návrhu, vypracovanie dokumentácie

Áno

Áno

7.2.

Stavba, skúšky

Áno

Áno

7.3.

Doprava a inštalácia na mieste

Áno

Áno

V Košice dňa 29.05.2017
Obchodné meno zhotoviteľa: elfa, s.r.o.
Meno, podpis a pečiatka štatutárneho orgánu zhotoviteľa: Ing. Marián Bučko, CSc.

Poznámka: ak ponuku predkladá uchádzač - skupina, podpíšu všetci členovia štatutárnych orgánov všetkých členov skupiny
Uchádzač uvedie popis technických vlastností podľa ods. 1 a 2 časti „B.1“ súťažných podkladov tak, aby preukázal splnenie
požiadaviek v každom z bodov v ods. 1 a 2 časti „B.1“ súťažných podkladov.

14

Príloha č. 3

VYHLÁSENIE:

Vyhlasujem, že ako uchádzač vo verejnej súťaži pri zadávaní nadlimitnej zákazky „Model prototypu
inteligentnej adaptívnej membránovej sústavy“, ktorú v Úradnom vestníku EÚ č. 2017/S 100198020 zo dňa 26.05.2017 zverejnil verejný obstarávateľ Technická univerzita v Košiciach, Letná 9,
042 00 Košice:
 som dôkladne oboznámený s celým obsahom súťažných podkladov a súhlasím s podmienkami
určenými v tejto súťaži,
 prehlasujem, že všetky doklady, dokumenty, vyhlásenia a údaje uvedené v ponuke sú pravdivé
a úplné,
 mojim zakladateľom, členom alebo spoločníkom nie je politická strana alebo politické hnutie,
 poskytnem verejnému obstarávateľovi za úhradu plnenie požadovaného predmetu zákazky pri
dodržaní podmienok stanovených verejným obstarávateľom a podmienok uvedených v návrhu
záväzných zmluvných podmienok vrátane príloh na uvedený predmet zákazky,
 predkladám iba jednu ponuku,
 nie som členom skupiny dodávateľov, ktorá ako iný uchádzač predkladá ponuku,
 dávam písomný súhlas k tomu, že doklady, ktoré poskytujem v súvislosti s týmto verejným
obstarávaním, môže verejný obstarávateľ spracovávať podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
 som sa oboznámil a v tomto verejnom obstarávaní sa budem riadiť etickým kódexom
záujemcu/uchádzača vo verejnom obstarávaní zverejneným na webovej stránke Úradu
pre
verejné obstarávanie: https://www.uvo.gov.sk/zaujemcauchadzac/etickykodex-zaujemcuuchadzaca 54b.html.
 pri realizácii požadovaných dodávok a služieb sa budú podieľať subdodávatelia: ÁNO / NIE 2
Obchodné meno a adresa
subdodávateľa ( úspešný
Objem predpokladaných
uchádzač uvedie aj údaje
Predmet subdodávok
subdodávok v EUR bez
o osobe oprávnenej konať za
DPH
subdodávateľa v rozsahu meno
a priezvisko, adresa pobytu,
dátum narodenia )

SPOLU
V Košice dňa 29.05.2017
Obchodné meno zhotoviteľa: elfa, s.r.o.
Meno, podpis a pečiatka štatutárneho orgánu zhotoviteľa: Ing. Marián Bučko, CSc.

Poznámka: ak ponuku predkladá uchádzač - skupina, podpíšu všetci členovia štatutárnych orgánov všetkých členov skupiny

2

Nehodiace sa preškrtnúť.

15

