ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Zmluva o poskytnutí služby
podľa § 269 ods.2. Obchodného
zákonníka č. 513/1991 Zb.
v znení neskorších predpisov

Číslo:
1100081814/2017/5400/027

Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účelové stredisko – Účtovné centrum Bratislava
Klemensova 8
813 61 Bratislava

Konečný príjemca:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Odbor komunikácie, Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Kontaktná osoba: Mgr. Martina Pavliková
Tel. č.: 0903 244 460

Poskytovateľ:
Slovakia Online s.r.o.
Riazanská 57
831 03 Bratislava
IČO: 31 402 445
DIČ: 2020338397
IČ DPH: SK2020338397
Bank. spojenie: Tatra banka a.s.
IBAN: SK17 1100 0000 0026 2102 5170
SWIFT/BIC: TATRSKBX
Zápis v Obchodnom registri Okresného
súdu Bratislava I
Oddiel: Sro
Vložka č.: 9581/B

Miesto dodania:

GR ŽSR, Odbor komunikácie,
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní

Táto zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť v zmysle § 47a
Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Všeobecné
obchodné podmienky poskytnutia služby (ďalej aj „VOPPS“), s ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu.
Popis:
Táto zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch, z toho objednávateľ obdrží 2 rovnopisy a poskytovateľ 1 rovnopis.
Vo všetkých písomnostiach súvisiacich s touto zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo tejto zmluvy.

Cena za mesiac
v € bez DPH

Špecifikácia služby
Predmetom tejto zmluvy je: „Denný monitoring médií“ (ďalej aj ako
„služba“ alebo „predmet zmluvy“).

145,00

Lehota plnenia

Od 01.10.2017
do 30.09.2019

Bližšia špecifikácia služby je uvedená v Prílohe č. 1, ktorá tvorí
neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
Cena služby: 3 480,00 € bez DPH
Cena je maximálna.
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“

Poskytovateľ:
Slovakia Online s.r.o.

dňa: 20.09.2017

dňa:

Ing. Branislav Vavrinčík, v. r.
Riaditeľ ŽSR – Centrum logistiky a obstarávania

Oľga Cimová, v. r.
Konateľ spoločnosti

Telefón
02/2029 2994

Číslo účtu: 4700012/0200
SWIFT/BIC: SUBASKBX
IBAN: SK11 0200 0000 3500 0470
0012

Fax
02/2029 7131

E-mail
Bizonova.jana@zsr.sk

IČO:
0031364501
DIČ:
2020480121
IČ DPH: SK2020480121

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba
zapísané v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B

Všeobecné obchodné podmienky poskytnutia služby
I. Predmet zmluvy
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi službu špecifikovanú v Prílohe č. 1 tejto zmluvy. Objednávateľ sa
zaväzuje za riadne poskytnutú službu zaplatiť dohodnutú cenu. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť službu vo vlastnom mene
a na vlastnú zodpovednosť. Predmet zmluvy sa považuje za splnený po overení rozsahu, kvality služby/výsledku služby
a úplnosti príslušných sprievodných dokladov a potvrdení súpisu vykonaných prác zo strany objednávateľa.
II. Cena
Cena za poskytnutie služby je dohodnutá v súlade so zákonom č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
Dohodnutá cena uvedená v zmluve je bez DPH. K cene bude účtované DPH v zmysle platných právnych predpisov.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že ceny uvedené v tejto zmluve sú pevné a nemenné počas celého obdobia, na ktoré je táto zmluva
uzavretá.
III. Čas a miesto poskytovania služby
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v lehote a mieste uvedenom v tejto zmluve.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Štandardná lehota splatnosti faktúr je 30 dní od doručenia faktúry objednávateľovi.
2. Poskytovateľ je oprávnený fakturovať v deň poskytnutia služby/výsledku služby, ale najneskôr do 15 pracovných dní odo
dňa poskytnutia.
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj
číslo tejto zmluvy. Prílohou každej faktúry bude odsúhlasený a potvrdený súpis vykonaných služieb zo strany
objednávateľa.
4. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti, objednávateľ je oprávnený ju vrátiť poskytovateľovi na
prepracovanie s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej faktúry.
5. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je poskytovateľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle ustanovení
Obchodného zákonníka.
6. Za nedodržanie termínu plnenia uvedeného v zmluve je poskytovateľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 0,1 % z ceny predmetu zmluvy vrátane DPH za každý deň omeškania. Právo objednávateľa na náhradu škody tým
nie je dotknuté.
7. V prípade vadného plnenia je poskytovateľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z celkovej
ceny služieb za každú reklamáciu uplatnenú v písomnej forme, ktorá sa preukáže ako oprávnená. Túto pokutu, však z
poskytovateľ nie je povinný zaplatiť, ak poskytovateľ reklamovanú vadu uzná a bezplatne ju odstráni do 30 dní od
uplatnenia reklamácie objednávateľom.
8. Poskytovateľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej
strane bez písomného súhlasu objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je poskytovateľ povinný uhradiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek
pochybností týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
9. Ak bude poskytovateľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle
zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov, objednávateľ uhradí poskytovateľovi sumu zníženú o čiastku
rovnajúcu sa výške DPH uvedenú na faktúre. Túto nezaplatenú sumu uhradí objednávateľ poskytovateľovi na základe
preukázania úhrady DPH daňovému úradu za príslušný mesiac/štvrťrok čestným vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre
pre objednávateľa bola v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou výpisu
o zaplatení DPH.
10. Poskytovateľ ku dňu podpisu tejto zmluvy predložil objednávateľovi prehlásenie o tom či je závislou osobou voči ŽSR
v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znp. (ďalej len „ZDP“). Každú zmenu súvisiacu
s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003
Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je poskytovateľ povinný objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní
odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti je poskytovateľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 0,5 % zo zmluvnej ceny, za každé takéto porušenie.
V. Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Povinnosti poskytovateľa:
a) zodpovedá za rozsah a kvalitu služby vo vzťahu k požadovaným výkonom a zodpovedá za nedostatky a vady
v súlade s podmienkami stanovenými všeobecne záväznými právnymi, technickými a hygienickými predpismi,
b) vykonáva činnosti spojené s predmetom zmluvy len prostredníctvom odborné spôsobilých osôb,
c) vykonáva činnosti spojené s vykonaním služieb na vlastnú zodpovednosť, v súlade s podmienkami dohodnutými
v tejto zmluve a v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej
republiky a internými predpismi objednávateľa, vzťahujúcimi sa na vykonávané služby, najmä predpismi upravujúcimi
zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ako napr. zákon č. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia
pri práci v znení neskorších predpisov, interného predpisu objednávateľa ŽSR Z2, vyhláška č. 374/1990 Zb.,
o bezpečnosti práce a technických zariadení pri stavebných prácach) a oblasť ochrany životného prostredia.
Poskytovateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že sú mu známe interné predpisy objednávateľa súvisiace
s vykonávanou službou a že mu tieto interné predpisy boli dané k dispozícii.
d) zodpovedá za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za poskytovateľa a dodržiavanie
ustanovení bezpečnostných predpisov. Poskytovateľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov ako aj
iné osoby poskytujúce služby o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Poskytovateľ sa zaväzuje a je
povinný dodržať pokyny a ustanovenia interného predpisu objednávateľa Z2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“.
e) Je povinný uzatvoriť s objednávateľom Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v priestoroch ŽSR v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a interného predpisu ŽSR Z2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“ čl. 431 najneskôr do začatia vykonávania služieb v zmysle tejto
zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody poskytovateľ nie je oprávnený začať vykonávať služby v zmysle tejto zmluvy.
Poskytovateľ vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia
osôb pri práci v priestoroch ŽSR (vypracovaným objednávateľom) bol riadne oboznámený a podmienky v ňom
uvedené v plnom rozsahu akceptuje. Pokiaľ poskytovateľ neuzavrie túto dohodu, je objednávateľ oprávnený
postupovať podľa čl. VI. bod 4. týchto VOPPS.

poskytovateľ je povinný bez meškania a písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni
alebo sťažuje poskytnutie služieb,
g) poskytovateľ je povinný zúčastniť sa pred začiatkom prác poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok
prevádzky a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca objednávateľa. Poskytovateľ je povinný následne poučiť všetkých
svojich zamestnancov ako aj iné osoby poskytujúce služby za poskytovateľa o miestnych pomeroch z hľadiska
podmienok prevádzky a BOZP.
2. Povinnosti objednávateľa:
a) poskytnúť poskytovateľovi súčinnosť pri poskytovaní služieb,
b) ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a vady pri poskytovaní služieb a umožniť v primeranom čase ich
odstránenie
3. Prevzatie služby môže byť objednávateľom odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia.
4 Záručná doba, pokiaľ je zmluvnými stranami zjednaná, začína plynúť odo dňa potvrdenia súpisu vykonaných prác zo strany
objednávateľa.
5. Vady poskytnutej služby, musí objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s uvedením popisu, ako sa
prejavujú. Poskytovateľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto lehote
nevyjadrí, bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je poskytovateľ povinný odstrániť bezodkladne
a bezodplatne, najneskôr v lehote do 30 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany objednávateľa. V prípade, že poskytovateľ
vady v tejto lehote neodstráni, má objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady
poskytovateľa. Tým nie je dotknuté právo vo objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.
VI. Odstúpenie od zmluvy a trvanie zmluvného vzťahu
1. Od tejto zmluvy je možné písomne odstúpiť z dôvodov uvedených v tejto zmluve alebo v § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka.
2. Objednávateľ môže od tejto zmluvy odstúpiť v prípade porušenia povinností preukázateľne spôsobenej poskytovateľom, ktoré
pre poskytovateľa vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy, alebo z ustanovení právnych predpisov - a to už po druhom takomto
porušení hociktorej povinnosti preukázateľne spôsobenej zo strany poskytovateľa, pričom objednávateľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní poskytovateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov
s upozornením, že pri ďalšom porušení hociktorej povinnosti odstúpi od tejto zmluvy, pričom v upozornení uvedie lehotu na
nápravu, ak sa vyžaduje. Po druhom porušení hociktorej povinnosti objednávateľ už len zašle oznámenie v listinnej forme
o odstúpení od zmluvy. Účinky odstúpenia od zmluvy nastanú okamihom doručenia tohto písomného oznámenia
poskytovateľovi.
3. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, že poskytovateľ bude zverejnený v Zozname platiteľov
DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle Zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších
predpisov.
4. Nedodržanie záväzku poskytovateľa poskytnúť služby v kvalite stanovenej objednávateľom, resp. porušenie právnych
predpisov alebo pravidiel uvedených v tejto zmluve týkajúcich sa bezpečnosti a ochrany a zdravia pri práci zo strany
poskytovateľa, považujú zmluvné strany za podstatné porušenie tejto zmluvy zakladajúce oprávnenie objednávateľa na
odstúpenie od tejto zmluvy už pri prvom porušení hociktorej takejto povinnosti. Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy aj
v prípade, že poskytovateľ nepodpíše dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v priestoroch ŽSR
v stanovenej lehote podľa článku V. bod 1 písm. e) týchto VOPPS.
5. Odstúpenie od zmluvy musí byť druhej zmluvnej strane oznámené písomne.
6. Účinky odstúpenia nastávajú momentom doručenia písomného oznámenia druhej strane.
VII. Záverečné ustanovenia
1. V prípade, že je služba poskytovaná opakovane, t.j. nejde o jednorazové poskytnutie služby, poskytovateľ bude poskytovať
službu do ..........
2. Zmeny a doplnky tejto zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán.
3. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené zmluvou alebo týmito VOPPS, ako aj vzťahy z nich vyplývajúce sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne
záväznými právnymi predpismi SR.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými počas plnenia
predmetu tejto zmluvy prídu do styku, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú poskytnuté tretej osobe bez
predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po ukončení plnenia
podľa tejto zmluvy a to bez časového obmedzenia.
5. Rozhodné právo je právo SR, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov z tejto zmluvy je súd SR.
6. Tieto VOPPS sú neoddeliteľnou súčasťou zmluvy.
f)

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu zákazky

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu zákazky
Názov predmetu zákazky: „Denný monitoring médií“

Kód CPV:
72314000-9 Zhromažďovanie a triedenie údajov
72319000-4 Poskytovanie údajov
Predmetom zákazky je dodanie Spravodajského off-line servisu s nasledujúcimi parametrami:
1. V každý pracovný deň do 09:00 hod. formou elektronickej pošty – emailu na mailovú adresu:
hovorca@zsr.sk a gro140@zsr.sk
V prípade štátnych sviatkov, sobôt a nedieľ dodávateľ dodá monitoring odberateľovi najbližší
pracovný deň aj spätne za dni voľna.
2. Formát súboru: Microsoft Office Word s možnosťou prejsť z obsahu priamo na samotný text
správy (prepojenie obsahu a textu)
3. Usporiadanie denného monitoringu:
Dátum, ŽSR, (môže byť aj logo dodávateľa)
Nasledujú 4 tematické okruhy:
1) Železnice Slovenskej republiky (ŽSR)
2) Ostatné železničné spoločnosti (ZSSK, ZS CARGO, RegioJet, Leo Express)
3) Ministerstvo dopravy a výstavby SR + politika
4) Ostatná doprava
Každý z tematických okruhov bude obsahovať pod sebou zoradené názvy tam zaradených správ
v daný deň (obsah) aj s číslovaním strán. Po tomto sumáre bude nasledovať podrobný prehľad správ
podľa jednotlivých okruhov, pričom každá správa bude obsahovať svoje náležitosti – viď nižšie
Náležitosti správy:
A) Názov príspevku, názov média, dátum, (čas), meno autora príspevku, zaradenie príspevku (napr.
domáce spravodajstvo, aktuality, správy o 12:00 a pod.)
B) Názov tematickej skupiny, ako aj názov príspevku bude odlíšený farebne (možnosť výberu modrej,
červenej, zelenej farby).
4. Off-line monitoring informačných médií sa bude diať na základe monitorovania médií, (pozn. –
zoznam je možné aktualizovať vzhľadom na zmeny médií – vznik nových a zánik jestvujúcich
– ku dňu podpisu zmluvy a následne v priebehu daného zmluvného vzťahu pri zániku média
okamžite, pri vzniku nového písomným oznámením zo strany ŽSR). Vyhlasovateľ si
vyhradzuje právo v priebehu trvania zmluvy doplniť max. päť nových médií, ktoré v priebehu
trvania kontraktu vzniknú. V prípade zániku médií sa toto uskutoční automaticky zo strany
poskytovateľa.
5. Monitoring médií bude vychádzať z kľúčových slov. Vyhlasovateľ si vyhradzuje právo
v prípade zmien na pozíciách uvedených menom (minister, generálny riaditeľ, hovorca a pod.)
kľúčové slová bezplatne vymeniť za aktuálne.
ŽSR ako vyhlasovateľ dodaný monitoring môže ďalej sprístupniť, avšak len v rámci vlastného
intranetového portálu ŽSR s uvedením loga spoločnosti, ktorá monitoring realizovala.

