Kúpna zmluva č. Z201748165_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita veterinárskeho lekárstva a farmácie v Košiciach
Komenského 73, 04181 Košice, Slovenská republika
00397474
2020486699
SK2020486699
SK4281800000007000072225
+421 907798949

Dodávateľ:
Obchodné meno:

elfa, s.r.o.

Sídlo:

Park Komenského 7, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31648410

DIČ:

2020480803

IČ DPH:

SK2020480803

Číslo účtu:

SK37 1100 0000 0026 2881 4201, SWI

Telefón:

0905618646

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Skener

Kľúčové slová:

skener, skenovanie

CPV:

30100000-0 - Kancelárske stroje, vybavenie a spotrebný materiál s výnimkou počítačov,
tlačiarní a nábytku; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Príslušenstvo do kancelárie k počítaču

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

skener

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Optické rozlíšenie: 4 800 × 4 800 DPIRozlíšenie: 25 - 19
200 DPIFarebná hĺbka: 48 bitov

Kvalita skenovania:

10 sekúnd

Rýchlosť (A4, 300 dpi, farebne):

Snímací prvok: CIS (kontaktný obrazový snímač)Zdroj
svetla: LED (LiDE), 3farebná (RGB)

Skenovacie technológie:

PNG, JPEG, TIFF a PDF

Výstupné formáty:

A4 / Letter 216 x 297 mm

Maximálna veľkosť dokumentu:

Windows 8, Windows 7, Windows Vista (SP1 / SP2),
Windows XP (SP2 / SP3)MAC OS X 10.6.8

Kompatibilita:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

USB 2.0 (kompatibilný s PC i MAC, napájanie priamo
cez USB)

Rozhranie:

Scan UtilityQuick MenuMy Image Garden

Software v dodávke:

Max. 2,5 W (prevádzka)max. 1,4 W (pohotovostný
režim)

Spotreba:

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Tovar musí spĺňať všetky požadované kvalitatívne parametre a úžitkové vlastnosti uvedené v špecifikácii
Požadujeme dodať nový, nepoužívaný a nerepasovaný tovar
Dodávateľ doručí objednávateľovi do 2 pracovných dní odo dňa uzavretia zmluvy doklady preukazujúce splnenie
požadovaných technických špecifikácií a vlastností tovaru, značku a typ, inak si objednávateľ vyhradzuje právo na odstúpenie
od zmluvy
Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy a udelenie negatívnej referencie.
Objednávateľ je oprávnený pri dodávke skontrolovať predmet zákazky a v prípade dodávky iného tovaru tento tovar
neprevziať.
Ak sa v technickej špecifikácii uvádza odkaz na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, patent alebo typ, obstarávateľ
umožňuje dodanie produktov alebo ekvivalentov s deklarovateľnou technickou špecifikáciou.
Rovnocenný ekvivalent odberateľ pripúšťa len v prípade preukázania, že sa jedná o plnohodnotný ekvivalent pre identické
použitie v zmysle funkčnej špecifikácie a obvyklej praxe použitia špecifikovaného tovaru, bez potreby ďalších nákladov
odberateľa.
Požaduje sa dodanie v pracovných dňoch a pracovnom čase od 8,00 do 14,00 hodine. Oznámenie o termíne plnenia
minimálne 1 deň vopred .
Splatnosť faktúr 30 dní
Dodanie tovaru so servisnou dokumentáciou, záručným listom a preberacím protokolom
Záruka na tovar je min 24 mesiacov, záruka zahŕňa všetky náklady spojené so záručným servisom
Uchádzač dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I

Obec:

Košice - mestská časť Sever

Ulica:

Komenského 73

Čas / lehota plnenia zmluvy:
29.09.2017 08:00:00 - 10.10.2017 14:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks
Strana 2 z 3

Požadované množstvo:
3.4

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 64,15 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 76,98 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.09.2017 10:40:01
Objednávateľ:
Univerzita veterinárskeho lekárstva a farmácie v Košiciach
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
elfa, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

