L+f

nrf

oros

Zmtuva o poskytovaní servisných služieb
pod1a § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka (d'alej len ,,Zmluva") uzatvorená
medzi:

úrad pre reguláciu

Názov:
Sídlo:
zastúpený:
lčo:
Dlč:
Bankové spojenie:
ěíslo účtu:

a poštových služieb

etektronických komunikácií

Továrenská7 ,828 55 Bratislava 24
|ng, vladimír kešjar, predseda úradu
423 55 818
2024003729
Štátnapokladnica
IBAN SK23 8180 0000 0070 0049 9755

(d'alej,,Objednávatel"')
a

Obchodné

meno:

Sídto:
zastúpený:
lčo:
lč opn:
Bankové spojenie:
ěíslo účtu:

MARS svk, spol. s r.o,

spoločnosť je zapísaná v obchodnom registri okresného súdu
Bratislava lvložka č.20540lB, oddiel: Sro

Poloreckého 9, 851 04 Bratislava
|ng. Vladimír Kíúčovský,konatel

36 520 977

sK2020147415
Sberbank Slovensko, a.s,
IBAN sK95 3100 0000 0042 2009 5601

(d'alej,,Dodávatel"')

Č!ánok l.
Predmet Zmluvy

1)

poskytovať
Person
I

Predmetom Zmluvy je závázok Dodávatel'a
služby k aplikačným programom Čr.stémzdy,
Provideri vrátane-ich'moóulov, rozšírenía úprav (d'alej

rvisné
téri a
vázok

115

2)

Objednávatel'a, platiť Dodávatel'ovi za servisné služby dohodnutú odmenu podl'a čl.
lV. Zmluvy.
Servisnými službami sú:
a) aktualizácie - aktualizácie softvéru na základe legislaiívnych zmien a inštalácie
týchto aktua izácií bez požiad an ia Objed n ávatel'a
úpravy programov požadovaných Objednávatel'om,
b) programátorské práce
inštalácie nových verzii softvéru s výnimkou aktualizácií podl'a písm. a);
l

-

c) konzultácie - konzultácie v
emailovou formou (helpdesk).

;

sídle Objednávatel'a, konzultácie telefonickou

a

č!ánok ll.
Miesto a termíny plnenia Zmluvy

1)

Miestom plnenia zmluvy je sídlo Objednávatela - Továrenská ul,7, Bratislava.

2)

Dodávatel' sa zavázuje realizovať servisné služby v termínoch:
a) aktualizácie podl'a článku l, ods. 2 písm. a) v primeranom predstihu, avšak vždy
najneskór pred termínom účinnostilegislatívnych zmien,
b)

3)

ostatné servisné služby podl'a požiadaviek Objednávatela
dohodnutých písomne (aj e-mailom) alebo telefonicky.

v

termínoch

Servisné služby bude Dodávatel' realizovať osobne, alebo prostredníctvom svojich
kmeňových zamestnancov v pracovných dňoch v čase 9:00 -'18:00 hod, v
mimoriadnych prípadoch podla požiadaviek Objednávatel'a a možnostíDodávateta
aj v dňoch pracovného volna.

článok lll.
Povinnosti zmluvných strán

1)

Dodávateí sa zavázuje:
a) vykonávať servisné služby v rozsahu podlla článku l. a termínoch podl'a článku ll,
Zmluvy,
b) zaistiť plnú konzistenciu dát pri úpravách používanýchdatabáz,

2)

Objednávateí sa zavázuje,,
a) Dodávatelovi umožniťprístup a použitie technického vybavenia, na ktorom bude
softvér používať,za účelomposkytnutia servisných služieb,
b) nahlásiť Dodávatetovi požiadavku na programátorské práce podía článku ll. ods,
2 písm. b) Zmluvy písomne (aj e-mailom),
c) na základe faktúry uhrádzať cenu za servisné služby podla článku lV. Zmluvy,
d) používaťsoftvér len pre vlastné potreby,
e) softvér bude používaťvýhradne pre vlastnú potrebu v rámci svojej organizácie
bude zachovávať ochranu autorských práv Dodávatel'a,

215

3) Za chyby vnesené Dodávatelom do programov zodpovedá Dodávateí, ktoný

práce na ich odstraňovaníznáša na svoje náklady.

článok lV.
cena a fakturácia
1)

2)

Paušálna cena je stanovená dohodou v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o
cenách v znení neskorších predpisov vo výške 640 EUR (slovom šesťstoštyridsať)
bez DPH zakaždý kalendárny mesiac trvania tejto zmluvy.
V paušálnej cene sú zahrnuté:
- dodanie a inštalácia aktualizácií soffuéru nazáklade legislatívnych zmien
- všetky programátorské práce na základe legislatívnych zmien
-

programátorské práce na základe mimoriadnych úprav požadovaných
Objednávatelom, inštalácie nouých verzií softvéru s výnimkou aktualizácií softvéru
na základe legislatívnych zmien, konzultácie v sídle Objednávatela a servisné práce
v rozsahu maximálne 180 (stoosemdesiat) hodín za kalendárny rok, resp. pri prvom
a poslednom roku platnosti zmluvy v rozsahu maximálne alikvotného počtu 180
hodín pripadajúcich na počet mesiacov platnosti zmluvy v danom roku,
- všetky dopravné nák|ady dodávateta v rámci mesta Bratislava,
- všetky poštové a telekomunikačnénáklady.
K fakturácii bude priložený výkaz prác, ktoný bude obsahovať dátum, identifikáciu
konkrétneho programu, na ktoný sa poskytla servisná služba, popis práce a počet
hodín servisu softvérov bez hodín programátorských prác na zák|ade legislatívnych
zmlen zaokrúhlený na 0,25 hodín smerom hore, súčethodín za mesiac a nárastovo
za príslušnýkalendárny rok.
Programátorské práce na základe úprav požadovaných Objednávatelom,
konzultácie v sídle Objednávatela a servisné práce, ktoré presiahnu 180 hodín za
kalendárny rok, resp. alikvotnú časťv prvom a poslednom roku platnosti zmluvy
budú fakturované hodinovou sadzbou 46 eur (slovom: štyridsaťšesťeur) bez DPH.
Dopravné náklady mimo mesta Bratislava móžu byť fakturované čiastkou 0,40
eur/km (slovom štyridsať centov) bez DPH.
K jednotlivým fakturovaným položkám v zmysle bodov 1, 4 a 5 je dodávatel
oprávnený účtovaťdaňz pridanej hodnoty v zmysle platného zákona č,22212004 Z.
z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
Faktúra je splatná najneskór 14 (štrnásť) dní od jej doručenia Objednávatelovi.
V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti daňového dokladu, nebude
obsahovat výkaz prác alebo bude inak nesprávne vystavená, Objednávatet je
oprávnený takúto faktúru vrátiť Dodávateíovi na doplnenie alebo prepracovanie s
uvedením nedostatkov, ktoré sa majú odstrániť. V tomto prípade začínaplynúťnová
lehota splatnosti faktúry po jej opátovnom doručeníObjednávate]ovi v zmysle bodu
3) tohto článku.
Za deň úhrady ceny sa považuje pripísanie sumy v plnej výške na bankový účet
dodávateta uvedený v záhlavítejto Zmluvy.
ZmIuvné strany sa dohodli, že Dodávatel dodatkom k zmluve navrhne úpravu
cien, poklal priemerný index inf!ácie alebo deflácie za predchádzalúci rok presiahne
-

3)

4)

5)
6)

7')

8)
9)

všetky konzultácie telefonickou a emailovou formou,

1,5o/o.

3/5

článok V.
Zmluvné pokuty a úrok z omeškania
1)

Dodávateí sa zavázuje poskytovať servisné služby riadne a vČas v termínoch podta
článku ll. Zmluvy, V §rípade porušenia povinností z dóvodov na strane Dodávatel'a,
vznikne Objednávatetovi nárok uplatniť si písomne voči dodávatel'ovi zmluvnú
pokutu vo výške o,o5% z paušálnej ceny :a príslušnýkalendárny mesiac ,zakaždý,
aj zaóatý deň omeškania
V prípade omeškania Objednávatela s úhradou faktúry je_ ObjednávateÍ po_vllný
uniadit dodávatel'ovi úroky z omeškania vc výške 0,05 % zdlžnq čiastky zakaždý aj
začatý deň omeškania.
V prípade podstatného porušenia Zmluvy sú Zmluvné strany oprávnené odstúpiť od
Zmluvy.
a) za podstatné porušenie Zmluvy zo strany Dodávatel'a sa povaŽuje opakované
p'orušdnie povinňosti podl'a čl. li. bod 2 Zmluvy, a to aj napriek písomnému
upozorneniu zo strany Objednávatela,
b) za podstatné porušenie Zmluvy zo strany Objednávatel'a sa povaŽuje opakované
nedoďržanie lehoty splatnostifaktúr o viac ako 7 dní,
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateťa na náhradu ŠkodY
spósobenej Dodávatel'om.
škodu, ktorá vznikne Objednávatel'ovi
vatela, sa Dodávatel' zavázuje zaplatiť
ní odo dňa,' kedy bude Dodávatel'
informovaný o nároku na úhradu zmluvnej
eaojej výške.
.

2)

3)

4)
5)

článok Vl.

všeobecn é a záv erečnéustanovenia
1)

2)

3)

4)

5)

zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú,
Zmluvu možno meniť alebo doplňovať len písomnými dodatkami k zmluve,
označenými poradovým čísloma podpísanými štatutárnymi resp. splnomocnenými
zástupcami zmluvných strán,
Zmluvu je možnéukončiťjednak vzájomnou dohodou zmluvných strán, alebo
výpoved'Óu aj bez uvedenia dóvodu vo výpovednej lehote, ktorej dlžka je 3 (slovom
trij mesiace. Výpoved' musí byť písomná a výpovedná lehota začne plynúťod
prvého dňa mesiaca nasledujúceho po doručeni výpovede druhej zmluvnej strane.
irre doručenie akejkotvek písomnosti, vrátane oznámenia o odstúpení od zmluvy
platí, že povinnosť doručenia písomnosti je splnená, ked' ju adresát prevezme,
bd1ni"tne'prevziať alebo dňom, ked' ju pošta vrátila odosielajúcej strane ako
nedoručenú.
Zmluvné strany sú povinné oznámiť si vzájomne všetky zmeny týkajúce Sa
obchodného mena, sídla organizácie, miesta plnenia, právnej formy, Štatutárnych
orgánov, lčo, Dlč, bankového spojenia pod. a to najneskór 10 (desať) dní od
dá-tumu realizácie týchto zmien. V prípade aktualizovania záznamu V Obchodnom
registri (oR) v dósiedku vyššieuvedených zmien, je dodávatel i povinný zaslat'
akiualizovaný výpis z OR najneskór do 1 mesiaca od nadobudnutia právoplatnosti
uznesenia príslušnéhosúdu o povolenítýchto zmien.

4l5

6) Zmluvné stranY Sa zavázujú neposkytnút' a

nezverejňovat' tretím osobám
(právnickým, ako aJ fyzickým) žiadne informácie, ktoré získali v
súvislosti s
realizáciou tejto zmluvy, prípadne ktoré by mohli poškodit'obidvoch
alebo jedného
zo zmluvných partnerov.

7) Pre

zmluvné vzt'ahY, ktoré nie sú v tejto zmluve upravené, platia príslušné
ustanovenia zákona Č. 513/1991 Zb. v znení neskoršich predpisov
zákonník), reSP. zákona č. 4Ot1964 v znení neskorších predpisov 1oucnoony
(občianský
zákonník), PríPadne d'alšíchvšeobecne závázných právnych predpisov'v platnom
znení,
8) Táto zmluva je vyhotoven á v 4 (štyroch) exempláro ch, z ktoných každá zmluvná
strana dostane po 2 (dva) exempláre,
9) Zmluvné stranY vyhlasujÚ, že obsahu zmluvy rozumejú a súhlasia s ním a že zmluvu
uzavreli slobodne a váŽne, nie zajednostranne nevýhodných podmienok a na znak
súhlasu ju PodPisujú svojimi štatutárnymi orgánmi (splnomocnenými zástupcami),
10)Táto zmluva nadobúda platnost'dňom jej podpísania zmluvnými stranami.
11)Táto zmluva nadobúda účinnost'dňom1. októbra 2017 po jej zverejnení v
Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Táto zmluva je povinn" .u"rÓlÁovaná podl,a
§
5a zákona č. 21112000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a
doplnení niektoných zákonov v znení neskorších predpisov.

Za Dodávatel'a

Za Objednávatel'a

v

v Bratislave

Bratislave dňa

dňa

lng, Vladimír Kl'účovský
konatel' spoločnosti

515

