Rámcová dohoda č. Z201748780_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica s poliklinikou Považská Bystrica
Nemocničná 986, 01726 Považská Bystrica, Slovenská republika
00610411
2020705038
SK2020705038
00420 42 4304491

Dodávateľ:
Obchodné meno:

KONTURA SLOVAKIA s.r.o.

Sídlo:

Vietnamská 3, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35726440

DIČ:

2020241905

IČ DPH:

SK2020241905

Číslo účtu:

SK1111000000002623340086

Telefón:

0243427541

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Laserová tlačiareň s prioritným podávačom

Kľúčové slová:

Laserová tlačiareň

CPV:

30230000-0 - Zariadenia súvisiace s počítačmi; 30232110-8 - Laserové tlačiarne;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• Monochromatická laserová tlačiareň s mobilným a sieťovým pripojením a rozhraním Wi-Fi Canon i-SENSYS
LBP6230dw alebo ekvivalent

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Monochromatická laserová tlačiareň s mobilným a
sieťovým pripojením a rozhraním Wi-Fi Canon
i-SENSYS LBP6230dw alebo ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

čiernobiela tlač laserovým lúčom, format A4, rozlíšenie
600 x 600 dpi, rýchlosť tlače 25 strán/min, max.
mesačné zaťaženie 8 000 strán, viacúčelový zásobník
minimálne na 250 listov, pamäť 64 MB, rozhranie port
USB 2,0 vysokorýchlostné, Tlačové jazyky UFRII-LT,

Monochromatická laserová tlačiareň s mobilným a sieťovým
pripojením a rozhraním Wi-Fi Canon i-SENSYS LBP6230dw alebo
ekvivalent

Záruka

Predĺženie záruky na 36 mesiacov Zabezpečenie záručného
servisu s vyzdvihnutím tlačiarne a dovozom z opravy tlačiarne,
počas opravy poskytnutie náhradnej tlačiarne

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

50

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami. Ekvivalent je možné dodať v rovnakej alebo vyššej kvalite podľa Technickej špecifikácie predmetu
zákazky len po konzultácii a so súhlasom Objednávateľa.
Uchádzač predložením svojej ponuky čestne vyhlasuje a zaručuje, že ním ponúkaný tovar je nový, nevystavovaný,
nepoužívaný, v prvej akostnej triede, zodpovedajúci požiadavkám verejného obstarávateľa.
Dodávateľ predloží elektronicky do 2 pracovných dní od uzavretia Zmluvy podrobný rozpis položiek tovaru v zložení: názov,
typové označenie, podrobná technická špecifikácia, doplnené o jednotkové ceny bez DPH a s DPH.
Pokiaľ objednávateľ nepotvrdí, že akceptuje predloženú cenovú ponuku a technickú špecifikáciu predmetu zákazky, nebude
možné dôjsť k plneniu zmluvy .
V prípade ekvivalentného výrobku sa musí dať použiť spotrebný materiál - kazety typu CRG-726, CF283, CE285, CE278,
alebo CB435.
Dodávateľ je povinný dodať verejnému obstarávateľovi spolu s Tovarom všetky doklady a dokumenty týkajúce sa Tovaru,
ktoré sú nevyhnutné pre jeho riadnu montáž, inštaláciu, uvedenie do prevádzky, používanie, či údržbu, ak taká potreba
vyplýva z povahy Tovaru či dohodnutej Špecifikácie.
Verejný obstarávateľ požaduje tovar náležite zabaliť inak obvyklým spôsobom tak, aby nedošlo k jeho poškodeniu, strate
alebo zničeniu a aby bola zabezpečená jeho ochrana až do momentu prevzatia Tovaru verejným obstarávateľom.
Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať tovar, ak nezodpovedá opisu a kvalite.
Dodávateľ je povinný na svoje náklady zabezpečiť výmenu tovaru. Ak ide o chybu odstrániteľnú, právo na bezplatné, riadne a
včasné odstránenie chyby. Ak ide o chybu neodstrániteľnú brániacu riadnemu užívaniu tovaru, právo na výmenu chybného
tovaru.
V prípade, že dodávateľ nie je platcom DPH, pri oceňovaní zákazky v EKS pri položke DPH uvedie nulu.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať porušenie
zmluvných podmienok a Objednávateľ má právo odstúpiť od Zmluvy.
Pri Rámcovej dohode - periodicita zasielania Čiastkových výziev na plnenie Objednávateľom počas platnosti Rámcovej
dohody -cca 1 x mesačne podľa aktuálnej potreby objednávateľa na základe samostatných objednávok objednávateľa doručených e-mailom, faxom prípadne poštou.
Pri Rámcovej dohode - lehota plnenia pre Dodávateľa od doručenia Čiastkovej výzvy na plnenie od Objednávateľa - do 14 dní
Dodávateľ vystaví na každú čiastkovú objednávku objednávateľovi faktúru splatnú 60 dní od jej doručenia objednávateľovi.
Zmluva môže zaniknúť okrem riadneho splnenia všetkých práv a povinností zmluvných strán z nej vyplývajúcich, na základe
dohody zmluvných strán alebo spôsobmi uvedenými v zákone a v zmysle platných obchodných podmienok Elektronického
trhoviska.
Pre zmluvu platia osobitné ustanovenia o Rámcovej dohode čl. XVI Všeobecných zmluvných podmienok Elektronického
trhoviska , verzia 3.1. účinných od 1.2.2017.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Považská Bystrica

Obec:

Považská Bystrica

Ulica:

Nemocničná 986

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12
Strana 2 z 3

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

ks

Požadované maximálne
množstvo:

50,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 5 317,48 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 6 380,98 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.09.2017 11:38:01
Objednávateľ:
Nemocnica s poliklinikou Považská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
KONTURA SLOVAKIA s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

