Zmluva o dielo č. 9701/0026/2017
uzavretá podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) a zákona č. 254/1998 Z. z. o verejných prácach v
znení neskorších predpisov
- ďalej len „zmluva“ v príslušnom gramatickom tvare.
Článok 1

1.1

Zmluvné strany

Objednávateľ:
Názov a sídlo

:Slovenská technická univerzita v Bratislave
Vazovova 5, 812 43 Bratislava (ďalej len „STU“)
Účelové zariadenie Študentské domovy a jedálne,
Bernolákova 1, 811 07 Bratislava
(ďalej len „ÚZ ŠDaJ STU“)

Štatutárny orgán

: prof. Ing. Robert Redhammer, PhD., rektor

Osoba oprávnená na podpis zmluvy
Osoby oprávnené konať
vo veciach technických

: Ing. František Hulík, riaditeľ ÚZ ŠDaJ STU
: Ing. Stanislav Širůček, vedúci TIÚ ÚZ ŠDaJ STU,
Ing. Jaroslav Vilem, technik TIÚ ÚZ ŠDaJ STU,
Ing. Štefánia Černoková, riaditeľka ŠD JH a NB,
Ing. Monika Petríková a Mgr. Ivan Klučka vedúci
TÚ ŠD JH a NB,

Bankové spojenie
č. ú.
IBAN
SWIFT
IČO
DIČ
IČ DPH
Právna forma :

: Štátna pokladnica
: 7000307338 / 8180
: SK59 8180 0000 0070 0030 7338
: SPSRSKBA
: 00397687
: 2020845255
: SK2020845255
Verejnoprávna inštitúcia - verejná vysoká škola podľa zákona
č. 131/2002 Z. z. o vysokých školách a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov ako verejná vysoká škola

(ďalej tiež „objednávateľ“ v príslušnom gramatickom tvare).

1.2

Zhotoviteľ:

Obchodné meno

: DCBI s. r. o.,

Sídlo:
Zastúpený
Osoba oprávnená konať
vo veciach zmluvných a technických
Bankové spojenie
č. ú.
IBAN
BIC
IČO
DIČ
IČ DPH
Zapísaný v obchodnom registri

: Kazanská 52, 821 06 Bratislava,
: Vilém Arbeit, konateľ,
:
:
:
:
:
:
:
:
:

Vilém Arbeit,
Tatra Banka, a.s.
2924890938/1100
SK0211000000002924890938
TATRSKBX
45343381
2022953922
SK2022953922
Okresný súd Trnava, vložka číslo 37812/T

(ďalej tiež „zhotoviteľ v príslušnom gramatickom tvare).
Ďalej tiež objednávateľ a zhotoviteľ osobitne ako „zmluvná strana“, alebo spolu ako
„zmluvné strany“ v príslušnom gramatickom tvare).

Článok 2

2.1
2.2

Táto zmluva sa uzatvára v zmysle § 5 ods. 4 zákona o verejnom obstarávaní. Zhotoviteľ
vyhlasuje, že je oprávnený a spôsobilý v rámci predmetu svojej činnosti dodať predmet
zmluvy tak, ako je definovaný v tejto zmluve a v jeho ponuke vo verejnej súťaži.
Zmluvné strany vzájomne prehlasujú, že sa presvedčili o identite druhej zmluvnej strany
a že označenie zmluvnej strany zhotoviteľa v článku 1. tejto zmluvy zodpovedá
aktuálnemu stavu zapísanému v príslušnom registri, do ktorého sa zapisuje a tiež, že
označenie zmluvnej strany objednávateľa v článku 1. tejto zmluvy zodpovedá názvu podľa
zákona o vysokých školách.

Článok 3

3.1

3.2

3.3
3.4
3.5

3.6

3.7

4.2
4.3
4.4

Predmet plnenia

Predmetom podľa tejto zmluvy je záväzok zhotoviteľa vykonať pre objednávateľa dielo s
názvom: „Oprava kanalizačnej prípojky pri bloku B na ŠD Jura Hronca – 2 etapa“,
Bernolákova 1, 811 07 Bratislava podľa podmienok tejto zmluvy a v súlade s výkazom –
výmerom (rozpočtom), ktorý tvorí neoddeliteľnú prílohu č. 1 tejto zmluvy, predloženým
zhotoviteľom (ďalej len „Dielo“).
Dielo je v zmysle § 69 ods. 12 písmeno j), Zákona č. 268/2015 Z. z. , ktorým sa
mení a dopĺňa zákon č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov zaradené do štatistickej klasifikácie produktov podľa činnosti ( CPA )
v divízii: 42.21.22.
Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť Dielo v súlade s podkladmi podľa článku 3 bod 3.1 tohto
článku. Objednávateľ sa zaväzuje toto Dielo riadne a včas prevziať a zaplatiť za
zhotovenie Diela cenu Diela podľa článku 5 bod 5.3 tejto zmluvy.
Práce nad rámec tejto zmluvy musia byť odsúhlasené objednávateľom a dohodnuté
formou dodatku k zmluve, pri dodržaní podmienok zákona o verejnom obstarávaní.
Cena za práce nad rámec tejto zmluvy bude určená jednotkovými cenami uvedenými
zhotoviteľom v pôvodnej ponuke a bude uvedená v písomnom dodatku k tejto zmluve.
V prípade naviac prác, pri ktorých nie je možné stanoviť cenu na základe jednotkových
cien podľa predošlej vety, bude cena týchto prác určená dohodou zmluvných strán, pri
dodržaní podmienok zákona o verejnom obstarávaní.
Zhotoviteľ v zmysle článku 5 bod 5.7 tejto zmluvy pri vykonaní diela použije materiály a
zriaďovacie predmety, ktoré sú uvedené vo výkaze – výmere, ktorý tvorí
neoddeliteľnú Prílohu číslo 1 tejto zmluvy. Zmenu materiálov a zriaďovacích predmetov
môže dodávateľ vykonať len po písomnej dohode s objednávateľom, pri dodržaní
podmienok zákona o verejnom obstarávaní.
Objednávateľ si vyhradzuje právo odsúhlasovať pred realizáciou všetky materiály a
zriaďovacie predmety.

Článok 4

4.1

Úvodné ustanovenia

Miesto a čas plnenia

Miestom vykonania diela (ďalej tiež „miesto plnenia“) je Študentský domov Jura
Hronca, Bernolákova 1, 811 07 Bratislava – 2 etapa podľa prílohy č. 3 - situácia.
Zhotoviteľ zodpovedá za škody na vykonávanom Diele a to až do jeho riadneho
odovzdania objednávateľovi podľa článku 6 tejto zmluvy. Dielo sa považuje za prevzaté,
až keď sa odovzdá a preberie ako celok, podľa podmienok článku 6 tejto zmluvy.
Zhotoviteľ sa zaväzuje začať s realizáciou Diela do piatich pracovných dní po
odovzdaní staveniska v zmysle článku 6 bod 6.5 a 6.6 tejto zmluvy a Dielo vykonať
a odovzdať do 27.10.2017.
V prípade, že zhotoviteľ zabezpečí vykonanie Diela pred lehotou uvedenou v článku
4 bod 4.3 tohto článku je oprávnený upovedomiť objednávateľa o tejto skutočnosti a
objednávateľ je povinný v tomto prípade Dielo prevziať aj pred lehotou stanovenou
v článku 4 bod 4.3 tohto článku . Zhotoviteľovi týmto vzniká nárok na vystavenie

2

4.5

4.6
4.7

4.8

a objednávateľovi vzniká nárok na uhradenie záverečnej faktúry podľa podmienok
článku 5 bod 5.5 tejto zmluvy.
V prípade, ak počas vykonávania Diela zhotoviteľ zistí prekážku zo strany objednávateľa,
ktorá mu bude brániť v riadnom a včasnom vykonaní Diela v dohodnutej lehote, je
povinný bezodkladne informovať o tom objednávateľa. Objednávateľ túto prekážku
bezodkladne odstráni a to podľa charakteru prekážky. O čas odstránenia tejto prekážky
sa predĺži lehota na vykonanie Diela.
Zhotoviteľ splní zmluvný záväzok podľa článku 3 tejto zmluvy riadnym vykonaním Diela
a jeho odovzdaním objednávateľovi v súlade s článkom 6 tejto zmluvy.
Zhotoviteľ nie je v omeškaní s riadnym a včasným odovzdaním a vykonaním Diela
v prípade, ak jeho riadnemu a včasnému vykonaniu zabránila skutočnosť na strane
objednávateľa, alebo v prípade, ak vykonaniu Diela bránila
nepredvídateľná
a neodvrátiteľná udalosť , ktorú zhotoviteľ nemohol pri všetkej starostlivosti predvídať
a pri všetkom úsilí odvrátiť (vis maior).
Objednávateľ umožní zhotoviteľovi voľný prístup na stavenisko v čase od 8 00 hod. do
20 00 hod.

Článok 5

5.1
5.2
5.3
5.4

5.5

5.6
5.7

Cena Diela

Cena za vykonanie Diela v rozsahu článku 3 tejto zmluvy bola stanovená dohodou strán
podľa zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov (ďalej tiež „cena
Diela“).
Cena Diela zahŕňa cenu za realizáciu Diela a cenu použitého materiálu vrátane dopravy,
čistiacich prác a všetkých ostatných nákladov, vrátane prác uvedených v článku 7 bod
7.8 tejto zmluvy.
Cena za Diela je stanovená v súlade s cenovou ponukou, výkazom - výmerom ktorá tvorí
Prílohu č. 1 tejto zmluvy v nasledovnej výške: 3 157,60 € bez DPH.
Cena Diela bude uhradená až po úplnom odovzdaní Diela na základe súpisu vykonaných
prác a použitého materiálu, ktorý musí byť odsúhlasený objednávateľom a zhotoviteľom.
Objednávateľ je povinný sa vyjadriť k predloženému súpisu prác do 5-ch pracovných dní
od jeho predloženia zhotoviteľom. Na základe odsúhlaseného súpisu prác je zhotoviteľ
oprávnený vystaviť faktúru za vykonané práce, pričom splatnosť faktúr je dohodnutá na
30 dní od jej preukázateľného doručenia objednávateľovi. Zhotoviteľ sa zaväzuje pri
fakturácii uvádzať jednoznačným spôsobom číslo dokladu, ktoré uvádza do kontrolného
výkazu DPH.
Desať percent z ceny Diela objednávateľ zadrží a vyplatí ich zhotoviteľovi až po
preukázaní splnenia kvalitatívnych parametrov pri odovzdávaní diela podľa článku 6 tejto
zmluvy, alebo jeho časti, t.j. až po úplnom odovzdaní diela vrátane odstránenia vád
a nedorobkov, ktoré nebránia riadnemu užívaniu diela.
Cenu Diela možno zmeniť iba vzájomnou dohodou zmluvných strán vo forme písomného
dodatku k tejto zmluve, pri dodržaní zákona o verejnom obstarávaní.
Objednávateľ je oprávnený odmietnuť odsúhlasiť predložený súpis vykonaných prác
vrátane použitého materiálu, ak práce, resp. použitý materiál, v ňom uvedený nie sú
zrealizované v súlade s touto zmluvou a ponukou zhotoviteľa. Na vylúčenie akýchkoľvek
pochybností sa na účely tejto zmluvy rozumie že práce sú zrealizované v súlade s touto
zmluvou a ponukou zhotoviteľa aj v prípade, ak boli zrealizované z materiálu, ktorý je
kvalitatívny a rozmerový ekvivalent s materiálom uvedeným v ponuke zhotoviteľa. Ak
zhotoviteľ použije iný materiál - ekvivalent ako ten, ktorý predložil v ponuke, musí
objednávateľ túto zmenu ekvivalentného materiálu s jeho ocenením a jeho technickými
parametrami, ktoré nemôžu byť v rozpore s ponukou zhotoviteľa, pred realizáciou prác
odsúhlasiť a písomne potvrdiť. Zhotoviteľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi pred
začatím prác na Diele certifikáty zhody výrobkov s technickými špecifikáciami, ktoré
použije pri realizácii Diela. Cena zhotoviteľa za použitý iný materiál – ekvivalent ako ten,

3

5.8
5.9

5.10

ktorý predložil v ponuke, nemôže byť vyššia ako cena tohto materiálu uvedená v ponuke
zhotoviteľa.
V prípade, že dôjde k skončeniu tejto zmluvy zo strany objednávateľa, okrem skončenia
zmluvy z dôvodov, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ, zhotoviteľom vykonané práce budú
vyúčtované objednávateľovi vo výške preukázateľných nákladov.
V prípade , že dôjde k skončeniu tejto zmluvy zo strany zhotoviteľa, okrem skončenia
zmluvy z dôvodov, za ktoré zodpovedá objednávateľ uvedených v článku 11 bod 11.3
tejto zmluvy, budú zhotoviteľovi vyúčtované preukázateľné náklady za škodu, ktorá týmto
skončením zmluvy vznikla.
Zhotoviteľ sa zaväzuje pri fakturácii uvádzať jednoznačným spôsobom číslo štatistickej
klasifikácie produktov podľa činnosti ( CPA ).

Článok 6

6.1

6.2

6.3
6.4
6.5
6.6

Po zhotovení Diela vyzve zhotoviteľ objednávateľa minimálne 5 pracovných dní pred
dňom jeho odovzdania a prevzatia na jeho odovzdanie a prevzatie v mieste plnenia.
Objednávateľ je povinný prevziať Dielo aj s drobnými vadami a nedorobkami, ktoré sami
o sebe alebo v spojení s inými nebránia užívaniu Diela. Objednávateľ je oprávnený
odoprieť prevzatie Diela v prípade, ak nie je vyhotovené v súlade s touto zmluvou
a ponukou zhotoviteľa v súlade s článkom 5 bod 5.7 tejto zmluvy s výnimkou drobných
vád a nedorobkov.
Zástupca objednávateľa je povinný zúčastniť sa v stanovenom termíne preberania Diela.
Za zástupcu objednávateľa sú považované osoby oprávnené konať vo veciach
technických. Pokiaľ sa osoby podľa predchádzajúcej vety nemôžu zúčastniť,
objednávateľ môže týmto úkonom poveriť zodpovedného zástupcu. Zodpovedný
zástupca sa na preberaní diela preukáže písomným splnomocnením na zastupovanie
objednávateľa.
Zhotoviteľ je povinný odovzdať vykonané Dielo najneskôr v lehote uvedenej v článku 4
bod 4.3 tejto zmluvy, na základe písomnej zápisnice (protokolu) o odovzdaní Diela, ktorú
podpíšu obidve zmluvné strany.
Dňom podpisu zápisnice o odovzdaní Diela sa Dielo považuje za riadne odovzdané.
Súčasťou zápisnice bude aj zoznam drobných vád a nedorobkov, ktoré nebránia
užívaniu, s určením záväzku a termínu ich odstránenia zhotoviteľom.
Zhotoviteľ sa zaväzuje prevziať stavenisko do piatich pracovných dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Objednávateľ sa zaväzuje, že do piatich pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
tejto zmluvy odovzdá zhotoviteľovi stavenisko na zhotovenie Diela, čo si zmluvné strany
potvrdia v zápise o prevzatí staveniska.

Článok 7

7.1
7.2
7.3

7.4

Odovzdanie a prevzatie Diela

Zodpovednosť za vady a záruky

Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi za to, že Dielo je zhotovené podľa podmienok
stanovených v tejto zmluve a jej príloh a v súlade s ponukou zhotoviteľa v súlade
s článkom 5 bod 5.7 tejto zmluvy.
Prípadné vady Diela je objednávateľ povinný uplatniť bezodkladne po zistení vady,
v písomnej forme do rúk zástupcu zhotoviteľa uvedeného v článku 1 bod 1.2 tejto zmluvy.
Zhotoviteľ zodpovedá za vady Diela počas plynutia záručnej doby spôsobené činnosťou
zhotoviteľa a spôsobené vadami materiálu. Zhotoviteľ nezodpovedá počas záručnej
doby za vady Diela spôsobené činnosťou, prípadne zásahom do Diela, inou osobou ako
zhotoviteľom, prípadne inými okolnosťami, za ktoré zhotoviteľ nezodpovedá.
V prípade, ak by Dielo malo vady, ktoré bránia užívaniu Diela, za ktoré zodpovedá
zhotoviteľ, zmluvné strany sa písomne dohodnú na termíne, v ktorom bude zhotoviteľ
povinný tieto vady odstrániť, to ale nemá vplyv na ustanovenie čl. 11 bod 11.6 tejto
zmluvy.

4

7.5
7.6
7.7
7.8

Záručná doba na predmet zmluvy podľa článku 3 tejto zmluvy je dohodnutá na dobu 60
mesiacov a začína plynúť odo dňa vykonania Diela a jeho odovzdania medzi
objednávateľom a zhotoviteľom.
Záručná doba na zriaďovacie predmety je daná zárukou výrobcu, minimálne však 24
mesiacov.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade vád, ktoré sa na Diele môžu počas záručnej
doby vyskytnúť, má objednávateľ právo požadovať a zhotoviteľ povinnosť bezplatne tieto
vady odstrániť v primeranej lehote podľa charakteru konkrétnej vady.
Zhotoviteľ si je vedomý, že práce budú vykonávané počas prevádzky ubytovacieho
zariadenia. Zhotoviteľ je povinný oddeliť svoj pracovný priestor od spoločných a
ubytovacích priestorov tak, aby nedošlo k znečisteniu spoločných a ubytovacích
priestorov. Zhotoviteľ je povinný pred výkonom Diela ochrániť okolitý priľahlý priestor tak,
aby nedošlo k jeho znehodnoteniu, respektíve poškodeniu a po ukončení Diela dať celý
okolitý priestor do pôvodného stavu. V prípade poškodenia priľahlého priestoru
zhotoviteľom, uhradí zhotoviteľ objednávateľovi vzniknutú škodu vo výške
preukázateľných nákladov alebo zhotoviteľom spôsobenú škodu odstráni zhotoviteľ na
vlastné náklady.

Článok 8

8.1

8.2
8.3

Akékoľvek dohody, zmeny, alebo doplnenia k tejto zmluve sú pre strany záväzné len
vtedy, ak sú vyhotovené písomne ako očíslovaný dodatok k tejto zmluve a obojstranne
podpísané oprávnenými zástupcami, pri dodržaní podmienok zákona o verejnom
obstarávaní. Návrhy dodatkov k tejto zmluve môže predkladať ktorákoľvek zo zmluvných
strán.
K návrhom dodatkov k tejto zmluve sa strany zaväzujú vyjadriť písomne, v lehote do 5
pracovných dní odo dňa doručenia dodatku druhej strane. Po tú istú dobu je týmto
návrhom viazaná strana, ktorá ho podala.
Zmluvné strany sa dohodli na tom, že v prípade rozporov ohľadne zmeny, alebo
skončenia zmluvy, tieto budú riešiť prednostne vzájomnou dohodou a ak k dohode
nedôjde ani v lehote 30 dní odo dňa, kedy niektorá zo strán požiadala druhú o dohodu
v uvedenej veci, je ktorákoľvek zo strán oprávnená uplatniť svoj nárok na príslušnom
súde.

Článok 9

9.1
9.2
9.3
9.4
9.5
9.6

Zmena a skončenie zmluvy

Niektoré práva a povinnosti zhotoviteľa a objednávateľa

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať Dielo v rozsahu a kvalite v súlade s podmienkami tejto
zmluvy, s cenovou ponukou a výkazom výmerom (Príloha č.1) zhotoviteľa a v súlade so
všeobecne záväznými právnymi predpismi.
Zhotoviteľ môže vykonať Dielo sám, alebo má právo zadať čiastkové práce tretej osobe
– subdodávateľovi, toto je však podmienené písomným súhlasom objednávateľa.
Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť zhotoviteľovi pri vykonávaní Diela potrebnú
súčinnosť.
Zhotoviteľ určí zodpovedného zástupcu, ktorý bude trvalo riadiť práce na stavenisku.
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť prítomnosť technika (zástupcu zhotoviteľa) na stavbe
počas celej doby realizácie Diela.
Zhotoviteľ potvrdzuje podpisom tejto zmluvy, že realizáciu Diela budú vykonávať odborne
spôsobilí zamestnanci.

5

Článok 10

10.1
10.2

Zmluvné strany sa dohodli, že všetky písomnosti súvisiace s touto zmluvou musia byť
doručené osobne s písomným potvrdením prevzatia alebo odoslané na adresu druhej
zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto zmluvy.
Akékoľvek oznámenie, pokyn, informácia alebo dokument, určený druhej zmluvnej
strane, bude považovaný za doručený:
a)
b)

Článok 11

11.1

11.2

11.3

11.4

11.5

11.6

11.7

11.8

Doručovanie

pri osobnom doručení v okamihu doručenia s písomným potvrdením prevzatia;
pri odoslaní doporučenou zásielkou v okamihu prevzatia poštovej zásielky, resp.
v prípade jej neprevzatia adresátom považuje sa za doručenú na štvrtý pracovný
deň po jej odoslaní.
Odstúpenie od zmluvy a zmluvné pokuty

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade jej podstatného porušenia
zo strany zhotoviteľa. Podstatným porušením tejto zmluvy zo strany zhotoviteľa sa na
účely tohto článku rozumie najmä porušenie jeho povinnosti začať s realizáciou
(fyzickým výkonom) Diela priamo na mieste plnenia o viac ako 25 dní od odovzdania
staveniska objednávateľom.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade zhotoviteľom
nevykonaných prác vrátane použitého materiálu stanovených v ponuke zhotoviteľa.
Odstúpenie objednávateľa od zmluvy sa neviaže na použitie materiálov, ktoré sú
kvalitatívnym ekvivalentom v súlade s článkom 5 bod 5.7 tejto zmluvy.
Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade jej podstatného porušenia zo
strany objednávateľa. Podstatným porušením tejto zmluvy zo strany objednávateľa sa
na účely tohto článku rozumie najmä porušenie jeho povinnosti uhradiť splatnú faktúru
zhotoviteľa za vykonanie Diela v súlade s článkom 5. bod 5.3. tejto zmluvy o viac ako 30
dní a omeškanie objednávateľa s poskytnutím súčinnosti v zmysle tejto zmluvy o viac
ako 10 dní od písomného doručenia žiadosti o súčinnosť, v ktorej bude táto súčinnosť
presne špecifikovaná.
Odstúpenie podľa článku 11 bod 11.1, 11.2 a 11.3 tejto zmluvy je účinné dňom doručenia
písomného oznámenia o odstúpení odstupujúcou zmluvnou stranou druhej zmluvnej
strane. Nárok na náhradu škody vzniknutý odstupujúcej zmluvnej strane z dôvodu
porušenia zmluvy druhou zmluvnou stranou, ako aj zmluvnej pokuty dohodnutej v tejto
zmluve pre prípad porušenia niektorej z povinností, týmto nie je dotknutý.
V prípade odstúpenia od tejto zmluvy ktoroukoľvek zmluvnou stranou je objednávateľ
povinný uhradiť zhotoviteľovi ku dňu odstúpenia vykonané práce na Diele, pokiaľ sú
vykonané v požadovanej kvalite v zmysle ponuky zhotoviteľa na predmet zmluvy
v súlade s článkom 5 odsek 5.7 tejto zmluvy.
Pri nedodržaní termínu ukončenia prác zaplatí zhotoviteľ objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 0,1 % z celkovej dohodnutej ceny Diela bez DPH za každý deň
omeškania s odovzdaním
Diela bez DPH. Stanovenú zmluvnú pokutu môže
objednávateľ započítať s faktúrou zhotoviteľa, ako vzájomné započítanie pohľadávok a
záväzkov.
Pri nedodržaní termínu ukončenia prác zaplatí zhotoviteľ objednávateľovi škodu, ktorá
bola objednávateľovi preukázateľne spôsobená z dôvodu nesplneného termínu
ukončenia prác na Diele. Preukázateľná škoda spôsobená objednávateľovi sa môže
započítať s faktúrou zhotoviteľa ako vzájomné započítanie pohľadávok a záväzkov.
Pri nedodržaní termínu úhrady faktúry za uskutočnené práce na Diele zaplatí
objednávateľ zhotoviteľovi úrok z omeškania v zákonom stanovenej výške.

6

Článok 12

12.1

12.2

12.3
12.4

12.5

12.6

12.7
12.8

12.9

Povinnosti zhotoviteľa v oblasti BOZP a OPP

Zhotoviteľ je pre oblasť BOZP a OPP povinný:
a) zabezpečiť dodržiavanie a dodržiavať zásady bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci a ochrany pred požiarmi v súlade s ustanoveniami zákona č. 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o BOZP“), zákona č. 314/2001 Z. z.
o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPP“)
a súvisiacich všeobecne záväzných právnych predpisov, BOZP a OPP,
b) vybaviť svojich zamestnancov príslušnými OOPP a zabezpečiť ich používanie,
c) pred prvým vstupom na pracovisko objednávateľa zabezpečiť, v spolupráci s
objednávateľom, výkon vstupnej inštruktáže BOZP príslušných zamestnancov
zhotoviteľa na podmienky objednávateľa.
Zhotoviteľ je povinný pred nástupom na realizáciu Diela oboznámiť osoby, ktoré budú
vykonávať činnosti na predmete Diela o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
a ochrane pred požiarmi v zmysle zákona o BOZP a zákona o OPP v súlade s bodmi
uvedenými objednávateľom v zázname z oboznámenia zhotoviteľa Diela z BOZP a PO.
Zhotoviteľ je povinný pred začatím realizácie Diela potvrdiť záznam z oboznámenia
zhotoviteľa Diela z BOZP a PO a odovzdať ho objednávateľovi.
Zhotoviteľ v plnom rozsahu zodpovedá za požiarnu ochranu Diela a bezpečnosť pri práci
a bezpečnosť technických zariadení pri realizácii stavebných prác v súlade
s ustanoveniami nariadenia vlády č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných
požiadavkách na stavenisko.
Zamestnanci zhotoviteľa sú povinní na pracovisku objednávateľa dodržiavať osobitné
interné predpisy vydané objednávateľom, s ktorými budú riadne oboznámení pri
vstupnej inštruktáži podľa článku 12 bod 12.1 tejto zmluvy a zhotoviteľ preberá
zodpovednosť za porušenie týchto osobitných interných predpisov jeho zamestnancami.
Zhotoviteľ je povinný bezodkladne oznámiť vznik pracovného úrazu, prevádzkovej
havárie, poruchy technického zariadenia alebo požiaru, pokiaľ táto udalosť vznikla
činnosťou zhotoviteľa v mieste plnenia, aj objednávateľovi s cieľom zabezpečenia
objektívneho vyšetrenia.
Zhotoviteľ je povinný označiť pracovné odevy všetkých svojich zamestnancov,
pohybujúcich sa na mieste plnenia, názvom zhotoviteľa tak, aby toto označenie bolo
zreteľné a trvalé.
Zhotoviteľ je povinný minimálne jeden deň pred prvým vstupom na miesto plnenia
predložiť objednávateľovi zoznam zamestnancov s uvedením mena a priezviska,
dátumu narodenia, čísla OP, bydliska, doby pobytu a ŠPZ vozidiel, pre ktoré požaduje
zhotoviteľ vjazd a vstup na miesto plnenia. Tento zoznam je zhotoviteľ povinný
v priebehu prác aktualizovať pri každej zmene.
Zhotoviteľ je povinný si zabezpečiť všetky oprávnenia a povolenia potrebné na
vykonávanie činností, ktoré sú predmetom tejto zmluvy a je tiež povinný zabezpečiť, aby
zamestnanci zhotoviteľa, prostredníctvom ktorých vykonáva Dielo, boli spôsobilí a
oprávnení vykonávať práce potrebné k realizácii diela a aby mali na výkon týchto prác
všetky potrebné povolenia a preberá zodpovednosť za všetky škody spôsobené
objednávateľovi porušením povinnosti podľa tohto bodu tejto zmluvy.

7

Článok 13

13.1
13.2
13.3

13.4
13.5

13.6

Záverečné ustanovenia

Zmluva nadobúda platnosť podpisom zmluvných strán.
Zmluva nadobúda účinnosť deň nasledujúci po dni zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv vedenom Úradom vlády SR.
Touto zmluvou neupravené práva a povinnosti sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Vzniknuté spory pri plnení tejto zmluvy budú obe
zmluvné strany riešiť a posudzovať v súlade s touto zmluvou a jej neoddeliteľnými
Prílohami č. 1, č. 2 a č. 3.
Zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach. Tri vyhotovenia dostane objednávateľ
a jedno vyhotovenie dostane zhotoviteľ.
Zmluvné strany po prečítaní zmluvy prehlasujú, že súhlasia s jej obsahom, že táto
zmluva bola spísaná na základe pravdivých údajov, ich skutočnej a slobodnej vôle a
nebola dojednaná a uzavretá v tiesni , ani za inak nevýhodných podmienok a na znak
súhlasu zmluvu podpisujú.
Neoddeliteľnú súčasť zmluvy tvoria jej prílohy :
Príloha č. 1:
Príloha č. 2:
Príloha č. 3:

Kópia rozpočtu z cenovej ponuky
Fotokópia výpisu z obchodného registra zhotoviteľa
Situácia

V Bratislave:

....................................................
Objednávateľ
Ing. František Hulík
riaditeľ ÚZ ŠDaJ STU

V Bratislave:

.........................................................
Zhotoviteľ
Vilém Arbeit
konateľ

8

9

10

11

12

13

14

15

