Kúpna zmluva č. Z201748708_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Stredná odborná škola stavebná Emila Belluša Trenčín
Staničná 4, 91105 Trenčín, Slovenská republika
37922467
2022055134
S
0326505942

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:

2.2

Názov:

Tablety s príslušenstvom

Kľúčové slová:

tablety, nabíjačka, puzdro na tablet

CPV:

30213100-6 - Prenosné počítače; 31681500-8 - Nabíjačky; 30237270-2 - Puzdrá na
prenosné počítače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná špecifikácia predmetu Zmluvy:
• •prenosný tablet s odnímateľnou klávesnicou na plnenie úloh vo vyučovacím procese v interiéri i exteriéri školy,
využitie pre plnenie úloh v EDUPAGE

2.3

Technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Technické vlastnosti

Jednotka

Tablet

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Pamäť

RAM min. 2GB, ukladací priestor min 16 GB, rozširiteľná pamäť
Micro SD

Displej

Rozšírenie min. 1280x800, 10,1“ IPS

Komunikácia

WiFi 2x2 802.11 n, Bluetooth 4.0, GPS, 4GLTE, 3G,

Rozhranie

1 x Micro SD, slot pre SIM-kartu

Príslušenstvo

Klávesnica pripojiteľná, nabíjačka, napájací adaptér, puzdro alebo
obal, jazyk SK - EN, USB kábel

Ďalšie funkcie

Fotoaparát, kamera

Záruka

Min. 2 roky, záručný a pozáručný servis
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
35

Farba tabletu a obalu bude upresnená pri dodávke tovaru. Pri
obstarávaní je potrebné zadať farbu tabletov, obalu-púzdra, ktoré
má dodávateľ k dispozícii.

Poznámka

2.4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Cena obsahuje všetky náklady od nákupu až po dodanie. Zmena ceny je možná len v prípade zmeny DPH.
Tovar musí byť nový (nie repasovaný alebo inak renovovaný alebo testovaný), v bezchybnom stave, s požadovanými
vlastnosťami, nepoužitý, v originálnom balení s príslušnou dokumentáciou (záručný list...) v slovenskom jazyku, musí sa
jednať o originálny tovar - Nedodržanie týchto podmienok sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Dodávateľ do 2 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy predloží záväznú ponuku s presnou špecifikáciou a uvedie
ponúkanú značku uvedenej kontaktnej osobe.
Objednávateľ do 2 pracovných dní odo dňa obdŕžania ponuky ponuku odsúhlasí, alebo odmietne- pokiaľ nebude spĺňať
parametre uvedené v technickej špecifikácii predmetu zákazky.
Na tovar sa požaduje záruka minimálne 24 mesiacov ak nie je uvedené inak výrobcom. Záručná doba sa predlžuje o dobu,
počas ktorej bolo zariadenie v oprave. Záručná oprava sa vykonáva bez nároku na úhradu akýchkoľvek súvisiacich nákladov
dodávateľa ako sú napr. dopravné náklady, výmena komponentov alebo iných častí predmetu zmluvy a pod.
Dopravu tovaru na miesto plnenia oznámiť najmenej 1 deň vopred kontaktnej osobe.
Požaduje sa práca a originálne nepoužívané náhradné diely-pri vade podliehajúcej záruke počas záručnej doby v cene
zákazky. V prípade potreby odstránenia vady/poruchy tovaru mimo sídla objednávateľa, dodávateľ znáša všetky náklady s tým
spojené (napr. doprava).
V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť závadný tovar za nový
a rovnakých parametrov, na náklady dodávateľa (doprava).
Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ v registri partnerov verejného
sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS a k zápisu do tohto
registra nedôjde ani do 30 dní od Momentu uzavretia Zmluvy-platí v prípade ak dodávateľ má túto povinnosť podľa 343/2015 a
315/2016 ZVO.
Zabezpečenie záručného i pozáručného servisu so začatím do 24 hodín od nahlásenia poruchy.
Dodržanie navrhnutej ceny. Ponúknutá cena je konečná, nie je ju možné navyšovať. Zmena ceny je možná len v prípade
zmeny DPH.
Názov
2.5

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:
Ulica:
3.2

Staničná 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.10.2017 08:47:00 - 11.10.2017 08:48:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks
Strana 2 z 3

Požadované množstvo:
3.4

35,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 750,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 900,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 29.09.2017 09:32:01
Objednávateľ:
Stredná odborná škola stavebná Emila Belluša Trenčín
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

