ZMLUVA O BEZODPLATNOM POSKYTNUTÍ REKLAMY 5/2017
uzatvorená podľa ust. § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb., Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov, § 628 a nasl. zákona č.40/ 1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
rešpektujúc prísl. ustanovenia zákona č. 147/2001 o reklame, v znení neskorších zmien a dodatkov

Odberateľ:

Štátne divadlo Košice

Sídlo:
Zastúpená:
Právna forma:
Zriaďovateľ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
BIC:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Kontaktná osoba:
Telefón:
Net:
E-mail:

Hlavná 58, 042 77 Košice
Mgr. Peter Himič, PhD. – generálny riaditeľ
štátna príspevková organizácia
Ministerstvo kultúry SR, , pod č. MK - 3035/2015-110/16314
Štátna pokladnica
7000070481/8180
SK85 8180 0000 0070 0007 0481
SPSRSKBAXXX
312 99 512
SK2021469758
2021469758
Ing. Rastislav Pistrák – riaditeľ útvaru marketingu
055 – 2452 224
www.sdke.sk
rastislav.pistrak@sdke.sk

a

Dodávateľ:

Zoznam, s.r.o.

Sídlo:
Konajúca:
Právna forma:
Register:
Bankové spojenie:
IBAN:
BIC/SWIFT:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Kontaktná osoba:
Telefón:
E-mail:

Viedenská cesta 3-7, 851 01 Bratislava
Ing. Martin Mác - konateľ
spoločnosť s ručením obmedzeným
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, odd. Sro, vl.č. 24598/B,
Tatra banka a.s.
SK45 1100 0000 0026 2413 1673
TATRSKBX
36 029 076
SK2020091997
2020091997
Andrea Mlynárová
0911 105 472
mlynarova@firma.zoznam.sk

(spoločne ďalej aj ako „Zmluvné strany“)
sa dohodli na tejto Zmluve o reklame (ďalej len „Zmluva“)
Článok I
Predmet zmluvy
Predmetom tejto Zmluvy je dohoda Zmluvných strán o podpore kultúry formou prezentácie a propagácie Odberateľa
prostredníctvom grafickej formy internetovej reklamy dohodnutým spôsobom a obsahom na internetovom portále
Dodávateľa zoznam.sk v termíne od 01.10.2017 do 30.06.2018. Pojem portál zoznam.sk označuje webové stránky na
doménach zoznam.sk a topky.sk, na ktorých je Zoznam oprávnený poskytovať mediálny priestor pre reklamu.
Článok II
Formy a obsah reklamy
1.
2.

3.

4.

Dodávateľ sa zaväzuje bezodplatne poskytnúť Odberateľovi reklamné služby na svojich internetových portáloch
podľa schváleného média plánu, ktorý tvorí prílohu tejto zmluvy.
Odberateľ sa zaväzuje reklamné služby v rozsahu podľa prílohy tejto zmluvy prijať. Zmena mediaplánu je možná
na základe dohody zmluvných strán potvrdenej podpisom kontaktných osôb s uvedením dátumu podpisu.
Dojednaním nového mediaplánu sa nahrádza pôvodný mediaplán v plnom rozsahu.
Dodávateľ bude Odberateľa, t.j. jeho obchodné meno a/alebo značku a/alebo logo a/alebo poskytované služby,
uvádzať na základe predlohy dodanej Odberateľom, pričom uvedenie na rôznych nosičoch podlieha vždy
schváleniu Odberateľa.
Odberateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi, pri schvaľovaní formy a obsahu reklamy potrebnú súčinnosť.

5.

Poskytnutie reklamy iným spôsobom alebo nad rámec dohodnutý v tomto ustanovení Zmluvy podlieha osobitnej
písomnej dohode Zmluvných strán, formou samostatnej zmluvy alebo dodatku k tejto Zmluve.
Článok III
Darovanie reklamných služieb

1.
2.

Zmluvné strany sa dohodli, že Dodávateľ poskytne mediálny priestor podľa schváleného média plánu na
zverejnenie reklamy bezodplatne.
Odberateľ môže so súhlasom dodávateľa na znak vďaky za poskytne mediálneho priestoru, uvádzať na
(plagátoch, reklamných predmetoch a pod.) obchodné meno a/alebo značku a/alebo logo Dodávateľa, na základe
predlohy dodanej Dodávateľom.
Článok IV
Trvanie zmluvy a jej skončenie

1.

Zmluvný vzťah založený touto Zmluvou sa končí:
a) uplynutím doby, na ktorú bola táto Zmluva dojednaná,
b) písomnou dohodou Zmluvných strán,

2.
3.

Táto Zmluva s uzatvára na dobu určitú od 01.10.2017 do 30.6.2018.

4.

Písomnosti týkajúce sa vzniku, zmeny alebo zániku zmluvného vzťahu založeného touto Zmluvou, alebo
skutočností z tohto vzťahu vyplývajúcich si Zmluvné strany doručujú poštou ako doporučenú zásielku. Povinnosť
doručujúcej Zmluvnej strany doručiť písomnosť sa splní, len čo adresát písomnosť prevezme alebo len čo ju pošta
vrátila doručujúcej Zmluvnej strane ako nedoručiteľnú, alebo ak doručenie písomnosti bolo zmarené konaním
alebo opomenutím adresáta. Účinky doručenia nastanú aj vtedy, ak adresát prijatie písomnosti odmietne.

Dohodou Zmluvných strán je možné ukončiť tento zmluvný vzťah kedykoľvek, pričom na platnosť sa vyžaduje
dodržanie písomnej formy.

Článok V
Záverečné ustanovenia
1.
2.
3.
4.
5.
6.

7.

Zmluvné strany vyhlasujú, že sú oprávnené a spôsobilé túto Zmluvu uzatvoriť a ich zmluvná voľnosť nie je
obmedzená.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky prípadné spory, do ktorých sa pri plnení tejto Zmluvy dostanú, budú
riešené v prvom rade dohodou. Ak nedôjde k dohode platí, že prípadne spory budú rozhodované riadnymi súdmi.
Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania oboma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po
dni jej prvého zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv (www.crz.gov)
Všetky zmeny a doplnenia tejto Zmluvy sa uskutočnia formou písomného dodatku na základe súhlasného prejavu
oboch Zmluvných strán.
Táto Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých po jednom exemplári je určené pre každú Zmluvnú
stranu.
Skutočnosti neupravené touto Zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho
zákonníka v platnom znení a ustanoveniami iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ktoré môžu mať
alebo majú vzťah k právnym skutočnostiam vyplývajúcim z tejto Zmluvy.
Zmluvné strany prehlasujú, že sa oboznámili s obsahom tejto Zmluvy a na znak súhlasu s jej znením ju podpísali.
Košice, dňa

Bratislava, dňa

Mgr. Peter HIMIČ, PhD.
generálny riaditeľ
Štátne divadlo Košice

Ing. Martin MÁC
konateľ
Zoznam, s.r.o.

____________________________
za Odberateľa

____________________________
za Dodávateľa
2

