Kúpna zmluva č. Z201749020_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Konsolidácia technických prostriedkov a dátového úložiska pre systém SunRay na
virtualizačnej platforme VMware

Kľúčové slová:

hardverové komponenty, konsolidácia, dátové úložisko

CPV:

32580000-2 - Dátové zariadenia; 32420000-3 - Sieťové zariadenia; 72252000-6 Počítačová archivácia; 72511000-0 - Softvérové služby na správu sietí; 72510000-3 Služby súvisiace so správou počítačov; 72300000-8 - Dátové služby; 72710000-0 - Služby
pre lokálne siete LAN; 32424000-1 - Infraštruktúra siete; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Konsolidácia technických prostriedkov a dátového úložiska pre systém SunRay na virtualizačnej
platforme VMware

Funkcia
Konsolidácia technických prostriedkov a dátového úložiska pre systém SunRay na virtualizačnej platforme VMware
Technické vlastnosti

Jednotka

Odborné služby a hardvérové komponenty podľa
nasledovnej špecifikácie

súbor

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Odborné služby:
- archivácia existujúcich dát vybraných serverov
zákazníka (10ks Solaris SPARC) na dátové úložisko
- bezpečné vymazanie dát (data shredding) vybraných
serverov zákazníka (10ks Solaris SPARC) pred ich
vyradením z majetku

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

- odrackovanie vybraných hardverových komponentov,
optimalizácia ich umiestnenia a opätovné umiestnenie
do rackov
- aktualizácia firmvéru a softvéru (patchovanie 4ks
Solaris, 28ks SunRay)
- revízia a optimalizácia sieťových tokov (úprava IP
plánu, oddelenie sieťových služieb: SunRay, print,
desktop)
- inštalácia dátového úložiska do existujúceho racku
- konfigurácia dátového úložiska podľa požiadaviek
obstarávateľa
- online migrácia dát existujúceho produkčného VMware
prostredia zákazníka na nové úložisko
- rekonfigurácia firewallu
- migrácia na nový HW vrátane konfigurácie
nasledovných služieb: legacy print server USB edge
port, Sunray hot desking
- konfigurácia monitorovacích nástrojov a nastavenie
automatických notifikácií administrátorov
- aktualizácia RACK plánu
2. Hardverové komponenty
- 2ks pevná polica do 19“ racku s hĺbkou 100cm,
nosnosť 50kg
Minimálne technické parametre dátového úložiska:
- minimálne 4x 1Gbps iSCSI Ethernet porty pre
pripojenie serverov (front-end konektivita)
- minimálne 4x 16Gbps FC porty pre pripojenie serverov
(front-end konektivita)
- minimálne 3x 400GB Flash Drive (SSD)
- minimálne 9x 2TB NL-SAS Drive
- minimálne dva aktívne kontroléry obsluhujúce I/O
operácie
- použiteľná kapacita spolu minimálne 10.4TB
- diskové úložisko podporuje minimálne RAID 1/0, 5, 6
- možnosť priameho pripojenia FC serverov na diskové
úložisko (direct attach) bez nutnosti použiť FC prepínače
- architektúra diskového úložiska neobsahuje SPOF
(Single Point of Failure)
- diskové úložisko poskytuje dostupnosť na úrovni
99,999%
- možnosť upgrade diskového úložiska na vyšší model
bez nutnosti výmeny celého diskového úložiska
- podpora súčasného natívneho blokového aj
súborového pripojenia/prístupu bez nutnosti
dodatočného HW pomocou 16 Gb/s FC, 8 Gb/s FC, 1
Gb/s a 10 Gb/s iSCSI, 1 Gb/s a 10 Gb/s CIFS, NFS
- diskové úložisko podporuje súčasné pripojenie hostov
pomocou protokolov FC, iSCSI, CIFS a NFS
- podpora SAS 12 Gbps pre diskovú (back-end)
konektivitu
- podpora SAS, NL-SAS a SSD diskov s možnosťou
mixovania diskov v rámci jednej diskovej police

Strana 2 z 4

- diskové úložisko musí obsahovať kapacitne
neobmedzenú licenciu pre inline kompresiu dát s
možnosťou nastavenia zdroja, nad ktorým bude
kompresia prebiehať (LUN, diskový pool, celý systém
atď.)
- diskové úložisko musí obsahovať kapacitne
neobmedzenú licenciu pre thin provisioning
- diskové úložisko podporuje enkrypciu dát vykonávanú
priamo prostriedkami diskového úložiska
- podpora VMware vVols
- podpora virtuálneho prostredia (VAAI, VASA)
- podpora GUI (preferujeme HTML5) a príkazového
riadku pre menežment diskového úložiska
- podpora zálohovania zápisovej cache na disky pri
výpadku
- riešenie musí obsahovať softvér na meranie výkonnosti
diskového úložiska a QoS (Quality of Service)
menežment
- podpora SNMP, e-mail notifikácii a podpora call-home
- možnosť rozšírenia front-end konektivity diskového
úložiska o ďaľšie 16 Gbps FC porty
- podpora systémovej pamäte minimálne 48 GB
- diskové úložisko je škálovateľné minimálne do 150
diskov
- diskové úložisko podporuje riešenie pre absorbovanie
výkonových špičiek rozšírením cache o SSD disky
- SSD cache podporuje čítanie aj zápis
- diskové úložisko musí obsahovať kapacitne
neobmedzenú licenciu pre automatický tiering - diskové
úložisko je schopné dynamicky optimalizovať
umiestnenie dát medzi 3 typmi diskov, SSD, SAS,
NL-SAS, na základe užívateľských politík.
Dáta sú presúvané po blokoch na základe I/O prístupu,
t.j. intenzívne používané bloky dát sú umiestnené na
rýchlejšie disky, menej používané bloky dát na pomalšie
disky.
- podpora permanentného hot sparingu, t.j. v prípade
výpadku disku sa stane hot spare permanentným
členom diskovej skupiny a nie je nutné po výmene disku
dáta kopírovať späť
- podpora lokálnej a vzdialenej synchrónnej a
asynchrónnej replikácie dát na neobmedzenú kapacitu
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
- vyžaduje sa VMware certifikovaný administrátor
- vyžaduje sa predloženie aspoň dvoch referencií o inštalácii a konfigurácii VMware prostredia s uvedením kontaktnej osoby
zákazníka
- vyžaduje sa predloženie aspoň dvoch referencií o inštalácii a konfigurácii SunRay prostredia s uvedením kontaktnej osoby
zákazníka
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Strana 3 z 4

Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Kvetna 13

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.10.2017 10:00:00 - 03.11.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sub.

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 25 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 30 960,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.10.2017 10:38:01
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 4 z 4

