Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201748903_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5, 81782 Bratislava, Slovenská republika
00151742
2020798351
SK5981800000007000001400
02 5958 2044

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zabezpečenie podpory licencií RedHat Enterprise Linux Server

Kľúčové slová:

Podpora licencií RedHat Enterprise Linux Server

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Zabezpečenie podpory licencií RedHat Enterprise Linux Server

Funkcia
Podpora licencií Red Hat je nevyhnutná pre zabezpečenie podpory systému, prístupu k opravám chýb, k aktuálnym verziám
softvéru napr. openLDAP (potrebný pre pridávanie ďalších užívateľov), prechod na vyššiu alebo inú verziu, prenos na iný HW
alebo virtuálny guest, redukciu možných bezpečnostných útokov a neoprávnených prienikov.
Technické vlastnosti

Jednotka

Podpora licencií SKU: RH00004- RedHat Enterprise
Linux Server

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Poskytovateľ predloží objednávateľovi čestné vyhlásenie
o tom, že je partnerom spoločnosti RedHat a že je
oprávnený poskytovať subskripcie pre dané licencie.

do 7 dní od účinnosti zmluvy

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
18

Poskytovateľ je povinný do troch pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne poskytnutie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na
ktorý mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Porušenie povinnosti poskytovateľa poskytnúť plnenie riadne a včas podľa zmluvy môže byť považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť.
Objednávateľ má nárok na odstupné vo výške zodpovedajúcej pomernej časti zo zaplatenej ceny podpory za obdobie, po
ktoré nemohol služby podpory riadne užívať.
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť podporu RedHat licencií na obdobie od 4.10.2017 do 3.10.2018.
Po zabezpečení subskripcie doručí poskytovateľ objednávateľovi písomné potvrdenie, že subskripcie boli zabezpečené priamo
pre licencie s SKU:RH00004RN.
Daňová povinnosť vzniká dňom dodania služby.
Požaduje sa predložiť faktúru, na ktorej bude uvedená jednotková cena za podporu k jednej licencii a celková cena za podporu
všetkých licencií.
Objednávateľ upozorňuje na skutočnosť, že ak v momente uzavretia zmluvy nie je dodávateľ zapísaný v registri partnerov
verejného sektora v súlade so zákonom
č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu dodávateľa do tohto registra. Objednávateľ je v zmysle
OPET oprávnený od zmluvy odstúpiť, ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov verejného sektora
zapísaných konečných užívateľov výhod a k zápisu do tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
06.10.2017 15:46:00 - 03.10.2018 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 9 650,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 11 580,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.
Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 04.10.2017 16:28:01
Objednávateľ:
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

