Kúpna zmluva č. Z201749554_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 01026 Žilina, Slovenská republika
00397563
2020677824
SK2020677824
+421 415135001

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SERVISUJEM, s. r. o.

Sídlo:

Pluhová 934/51 , 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47412534

DIČ:

2023866042

IČ DPH:

SK 2023866042

Číslo účtu:

SK6211000000002923913747

Telefón:

0944588599

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Toner do atramentovej tlačiarne

Kľúčové slová:

tonery, tlačiareň

CPV:

30125120-8 - Toner do fotokopírovacích strojov; 30125100-2 - Tonerové náplne;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Toner do atramentovej tlačiarne

Funkcia
Kúpa originálnych atramentových náplní na tlač dokumentov pre tlačiareň od výrobcu zariadení daných značiek (HP)
Technické vlastnosti

Jednotka

Atramentová kazeta HP C2P43AE štvorfarebná
950XL/951XL (čierna, azúrová, purpurová, žltá)

balenie

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Atramentová kazeta HP C2P43AE štvorfarebná
950XL/951XL (čierna, azúrová, purpurová, žltá)

Výťažnosť 1500 strán A4 pri 5% pokrytí

2.3

Minimum

Maximum

Presne
3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Dodávateľ dodá tovar v požadovanej kvalite a dopraví ho na vlastné náklady do sídla Objednávateľa
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 2 pracovných dní od uzavretia Zmluvy t.j. uviesť značku a
typ ponúkaného tovaru e-mailom kontaktnej osobe
Strana 1 z 3

Originálne tonery budú zabalené v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúci všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu
Predmetom zákazky nie je nákup repasovaných, alternatívnych ani kompatibilných náplní
Objednávateľ požaduje dodať iba originálne tonery, ktoré odporúča výrobca príslušnej značky zariadenia na používanie vo
svojich zariadeniach bez dopadu na záručný servis
Ak sa v OF uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov, patent alebo typ,
umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s úplne rovnakými parametrami. Ekvivalent je možné
dodať v požadovanej kvalite podľa Technickej špecifikácie predmetu zákazky len po konzultácii a so súhlasom Objednávateľa
Faktúra musí obsahovať názov Predmetu zmluvy uvedený vo všeobecnej špecifikácii predmetu Zmluvy
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku
Objednávateľ je oprávnený namietať vecnú a formálnu správnosť a úplnosť faktúry a jej povinných príloh najneskôr do 15 dní
odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi vrátením faktúry s uvedením konkrétnych výhrad voči faktúre. Doručením
opravenej faktúry Dodávateľa začína plynúť nová lehota splatnosti faktúry
V prípade, že Dodávateľ nie je platcom DPH, pri oceňovaní zákazky v EKS pri položke DPH uvedie nulu
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Univerzitná 8215/1, 010 26 Žilina, Fakulta strojnícka, Katedra energetickej techniky

Čas / lehota plnenia zmluvy:
07.10.2017 08:00:00 - 23.10.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

balenie

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 208,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 250,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 2 z 3

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 04.10.2017 10:38:05
Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SERVISUJEM, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

