ZMLUVA O DIELO č. 1100060212/2016/5400/033
uzavretá podľa ustanovenia § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)

Zmluvné strany
Objednávateľ:
Právna forma:
Zapísaný:
Štatutárny orgán:
Osoba oprávnená na podpis:
Osoby oprávnené rokovať:
-vo veciach zmluvných:
-vo veciach technických:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
IBAN:
SWIFT/BIC:
(ďalej len „objednávateľ“)

Zhotoviteľ:
Právna forma:
Zapísaný:
Štatutárny orgán:
Osoba oprávnená na podpis:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
IBAN:
SWIFT/BIC:
(ďalej len „zhotoviteľ“)

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme ”ŽSR”
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Iná právnická osoba
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Po, vložka číslo: 312/B
Mgr. Martin Erdőssy, generálny riaditeľ ŽSR
Mgr. Martin Erdőssy, generálny riaditeľ ŽSR
Ing. Branislav Vavrinčík, riaditeľ ŽSR Centra logistiky a obstarávania (CLaO)
Ing. Jozef Veselka, riaditeľ ŽSR odbor investorský GR ŽSR
31 364 501
2020480121
SK 2020480121
SK11 0200 0000 3500 0470 0012
SUBASKBX

Automatizácia dopravných a telekomunikačných systémov, s.r.o. v skratke
ADTS, s.r.o.
Poľovnícka 50, 013 25 Stráňavy
Spoločnosť s ručením obmedzeným
v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, oddiel: Sro, vložka číslo: 11241/L
konatelia
Ing. Miroslav Šugár, konateľ
36 381 403
2020102634
SK2020102634
SK96 1111 0000 0010 3117 9001
UNCRSKBX

Preambula
Táto zmluva je výsledkom verejného obstarávania zákazky s názvom „ŽSR, Diaľkový optický kábel ŽST
Kúty – št. hr. SR-ČR – realizácia“.
Účelom tejto zmluvy je vybudovať nové optické a metalické vedenie v dotknutom úseku pre potreby riadenia
železničnej dopravy a prepojenia infraštruktúry ŽSR s Českými dráhami – Správa ŽDC.

1

Článok I.
Predmet zmluvy
1.

Zhotoviteľ sa zaväzuje pre objednávateľa splniť nasledovný predmet zmluvy:
a) vykonať realizáciu v zmysle projektovej dokumentácie pre realizáciu stavby uvedenej v bod 4 tohto článku
(ďalej len „dielo“)
b) vykonať inžiniersku činnosť výsledkom ktorej bude právoplatné kolaudačné rozhodnutie
c) vypracovať projektovú dokumentáciu skutočného vyhotovenia vrátane geodetického zamerania celej
vybudovanej trasy a ostatnej súvisiacej dokumentácie.
Bližšia špecifikácia predmetu zmluvy je uvedená v Prílohe č. 1 Špecifikácia predmetu zmluvy a Investičné
zadanie (ďalej len „príloha č. 1“), ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.

2.

Objednávateľ sa zaväzuje riadne a včasne vykonaný predmet zmluvy prevziať a zaplatiť cenu v zmysle článku
III tejto zmluvy.

3.

Zhotoviteľ je povinný koordinovať dielo so stavbou priecestia pre peších „Traťový úsek Kúty – št. hr. SR/ČR,
PZZ v km 71,711. Pri koordinácii týchto stavieb je zhotoviteľ povinný brať do úvahy, že pre uvedenie do
prevádzky a správnu činnosť PZZ v km 71,705 je nutné najprv sprevádzkovať diaľkový optický kábel
minimálne v úseku Brodské – Kúty. Podmienky koordinácie, ktoré je zhotoviteľ povinný dodržať sú uvedené
v prílohe č. 1.

4.

Nasledovné dokumenty sú považované za súčasť tejto zmluvy a za záväzné dokumenty podľa ktorých bude
predmet zmluvy plnený, a ich zostupné poradie záväznosti je nasledovné:
-

Výzva na predloženie návrhu č. 0046/2016/CLaO/DaE zo dňa 02.02.2016, odpovede na otázky uchádzačov
v rámci vysvetlenia výzvy zo dňa 16.02.2016.
Cenový návrh vypracovaný dňa 18.04.2016 (vrátane ceny, výkaz výmer)
Projektová dokumentácia vyhotovená spoločnosťou AŽD, a.s., Za stanicou 1, 831 04 Bratislava
Stavebné povolenie 22364/2014/C341-SŽDD/75638 pre uvedenú stavbu
Stavebné povolenie 22005/2015/C341-SŽDD/61181 pre stavbu „Traťový úsek Kúty – št. hranica SR/ČR
PZZ v km 71,711“

V prípade výskytu rozporných ustanovení medzi touto zmluvou a uvedenými dokumentmi, majú ustanovenia
tejto zmluvy prednosť pred ustanoveniami ostatných dokumentov. V prípade rozporu medzi ustanoveniami
textu zmluvy a jej prílohami, majú ustanovenia textu zmluvy prednosť.
5.

Zhotoviteľ sa zaväzuje zrealizovať dielo podľa projektovej dokumentácie vyhotovenej projektantom
spoločnosťou AŽD, a.s., Za stanicou 1, 831 04 Bratislava, ktorú zhotoviteľ pred podpisom tejto zmluvy od
objednávateľa prevzal v papierovej a zároveň digitálnej nezamknutej forme vo formáte dgn/dwg a túto
projektovú dokumentáciu preveril s riadnou odbornou starostlivosťou zhotoviteľa diela podľa tejto zmluvy,
a potvrdzuje, že podľa tejto projektovej dokumentácie je dielo vykonateľné.

6.

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že obdržal od objednávateľa všetky podklady a dokumenty
potrebné na riadne vykonanie diela. Zhotoviteľ vyhlasuje, že poskytnuté podklady na vykonanie diela sú
vhodné a jednoznačné pre zhotovenie diela a neexistujú žiadne nedostatky týchto podkladov, ktoré by boli
prekážkou zhotovenia diela v súlade s touto zmluvou. Podklady, ktoré netvoria súčasť tejto zmluvy a ktoré
zhotoviteľ obdrží po jej podpise, je zhotoviteľ povinný bez zbytočného odkladu preskúmať a oznámiť ich
nevhodnosť objednávateľovi a to najneskôr do piatich pracovných dní odo dňa ich prevzatia.
Článok II.
Miesto a čas plnenia predmetu zmluvy

1.

Miestom vykonania diela je Trať Bratislava hlavná stanica – Kúty – Lanžhot (CZ).

2

2.

Zhotoviteľ začne dielo vykonávať bezodkladne po odovzdaní miesta výkonu diela (ďalej aj „stavenisko“).
Zhotoviteľ sa zaväzuje dielo vykonať najneskôr do 5 mesiacov odo dňa odovzdania staveniska. Dielo sa
považuje za vykonané dňom nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia.

3.

Lehota na vykonanie diela sa môže predĺžiť len formou písomného dodatku k tejto zmluve a to v nasledovných
prípadoch:
- potreba vykonania naviacprác
- neposkytnutie súčinnosti zo strany objednávateľa
- nečinnosť orgánov verejnej moci v rámci kolaudačného konania.

4.

V prípade ak nastane okolnosť pre predĺženie lehoty vykonania diela uvedená v predchádzajúcom bode
zhotoviteľ je povinný bezodkladne najneskôr však do 5 pracovných dní túto skutočnosť objednávateľovi
písomne oznámiť, uviesť návrh o akú dobu sa má lehota na vykonanie diela predĺžiť a tento návrh riadne
s presným výpočtom na dni zdôvodniť. V prípade nesplnenia týchto podmienok objednávateľ návrh zhotoviteľa
neprijme.

5.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať dielo v termínoch podľa harmonogramu postupu prác, ktorý zhotoviteľ
bezodkladne po podpise tejto zmluvy vypracuje a predloží objednávateľovi na schválenie. Po schválení bude
harmonogram postupu prác záväznou súčasťou tejto zmluvy. Za správnosť a úplnosť harmonogramu postupu
prác zodpovedá zhotoviteľ.

6.

Zhotoviteľ je povinný v harmonograme postupu prác jednoznačne a zreteľne vyznačiť aspoň tri čiastkové
termíny plnenia, t.j. sankcionovateľné míľniky. Sankcionovateľný míľnik sa považuje za splnený, ak sú
dokončené všetky práce, ktoré majú predchádzať harmonogramu sankcionovateľného míľnika a bezprostredne
s ním súvisia, a to v kvalite podľa projektovej dokumentácie. Splnenie sankcionovateľného míľnika potvrdí
stavebný dozor objednávateľa zápisom v stavebnom denníku.

7.

Pokiaľ sa stane zrejmým, že postup zhotoviteľa pri zhotovovaní diela je pomalý alebo zhotoviteľ
z akýchkoľvek dôvodov nesplní niektorý z termínov stanovených v harmonograme, je zhotoviteľ povinný
vykonať najneskôr na pokyn objednávateľa dodatočné opatrenia na urýchlenie zhotovovania diela tak, aby bol
príslušný termín plnenia uvedený v bode 2 tohto článku dodržaný. Tieto opatrenia je zhotoviteľ povinný
vykonať na vlastný účet bez nároku na zvýšenie ceny za dielo. Pokiaľ zhotoviteľ neuskutoční opatrenia podľa
tohto bodu najneskôr v lehote troch pracovných dní od vyzvania zo strany objednávateľa, alebo sa tieto
opatrenia ukážu ako nedostatočne účinné, má objednávateľ právo uskutočniť opatrenia na urýchlenie
zhotovovania diela sám alebo prostredníctvom tretej osoby, pričom náklady v súvislosti s týmito opatreniami
znáša zhotoviteľ. Objednávateľ má právo uplatniť si tieto náklady osobitnou faktúrou doručenou zhotoviteľovi
a/alebo si tieto náklady započítať s pohľadávkou zhotoviteľa vzniknutou na základe tejto zmluvy.

8.

Objednávateľ poskytne zhotoviteľovi diela primeranú súčinnosť tak, aby dielo mohlo byť vykonávané
v termínoch podľa harmonogramu postupu prác.
Článok III.
Cena

1.

Zmluvná cena je stanovená v zmysle zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov
dohodou zmluvných strán a považuje sa za cenu maximálnu za vykonanie diela v zmysle tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli na nasledovnej cene jednotlivých častí predmetu zmluvy:
Položky
1.

Realizácia diela

2.

Inžinierska činnosť
Projektová dokumentácia skutočného
vyhotovenia

3.

Cena bez DPH DPH 20 %

Cena s DPH

326 437,81

65 287,56

391 725,37

3 264,00

652,80

3 916,80

6 529,00

1305,80

7 834,80
3

336 230,81
67 246,16
403 476,97
Celková cena :
(celková cena diela bez DPH slovom: tristotridsaťšesťtisíc dvestotridsať eur a osemdesiatjeden centov.)
Ceny jednotlivých častí predmetu zmluvy sú dohodnuté ako ceny bez DPH. V prípade legislatívnej zmeny
týkajúcej sa DPH bude DPH fakturovaná v zmysle platných právnych predpisov.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že 10 % z ceny za realizáciu diela bez DPH uvedenej v článku III bod 1 (v tabuľke
pod číslom 1) bude tvoriť zádržné určené na zabezpečenie práva na riadne a včasné zhotovenie diela a na riadne
a včasné odstránenie vád diela. Jeho aplikácia je uvedená v článku IV bod 2 písm. a) tejto zmluvy. Nárok na
uvoľnenie zádržného vzniká zhotoviteľovi na základe osobitnej písomnej žiadosti, ktorú má zhotoviteľ právo
doručiť objednávateľovi po zabezpečení právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
3.

Zmluvné strany sa dohodli na cene jednotlivých položiek ceny za realizáciu diela podľa Prílohy č. 2 - Ocenený
výkaz výmer (ďalej len príloha č. 2). Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že príloha č. 2 tejto zmluvy
obsahuje všetky položky, ktoré sú potrebné pre úplné, riadne, funkčné, termínovo a vecne primerané vykonanie
diela a to aj v tom prípade, kde by to z popisu prác a technických špecifikácií alebo projektovej dokumentácie
zvlášť nevyplývalo, a to najmä ale nielen:
a) všetky materiálové, dopravné a vedľajšie materiálové náklady, príslušenstvo, stroje, prístroje, nástroje
a stavebné pomocné materiály, ktoré sú potrebné na vykonanie prác,
b) všetky mzdové a vedľajšie mzdové náklady, dane, náklady na nadčasy, odmeny, cestovné a iné vedľajšie
výdavky,
c) náklady na vyloženie, skladovanie a rozdelenie všetkých pre realizáciu diela potrebných materiálov
a dodávok,
d) náklady na vybavenie, zaistenie, osvetlenie, pomocné náradie, lešenia, skladovacie plochy,
e) náklady na všetky ochranné opatrenia do doby prevzatia celého diela objednávateľom,
f) náklady na vypratanie staveniska, odvoz odpadu a sute,
g) náklady súvisiace s výlukovou činnosťou, vytýčením podzemných vedení,
h) náklady spojené s dovozom materiálov a výrobkov zo zahraničia, vrátane colných a iných poplatkov
spojených s dovozom, dopravnými nákladmi, certifikáciou výrobkov a materiálov,
i) licencie na živnostenské, priemyselné, autorské a ochranné práva,
j) skúšky, atesty, osvedčenia a certifikáty v súlade s príslušnými právnymi predpismi a internými predpismi
objednávateľa vrátane nákladov na vydanie revíznych správ,
k) prípadné náklady, ktoré je potrebné vynaložiť na vykonanie školenia, resp. poučenia a následného overenia
predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu (najmä zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a predpis
ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR) v príslušnom poverenom vzdelávacom zariadení
ŽSR a prípadné náklady, ktoré je potrebné vynaložiť na to, aby osoby vykonávajúce dielo spĺňali predpísanú
odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť,
l) všetky vedľajšie pomocné a režijné práce a výkony, ktoré sú potrebné pre riadne plnenie predmetu zmluvy,
m) náklady vzniknuté v súvislosti s nakladaním s odpadom vzniknutým pri realizácii diela,
n) náklady na zabezpečenie právoplatného kolaudačného rozhodnutia a vyhotovenie projektovej dokumentácie
skutočného vyhotovenia,
o) náklady, ktoré zhotoviteľ vynaložil v súvislosti s plnením všetkých povinností vyplývajúcich z prílohy č. 1.

4. K zvýšeniu zmluvnej ceny môže dôjsť len v prípade vzniku naviacprác. Za naviacpráce sa považujú doplňujúce
stavebné práce nezahrnuté do tejto zmluvy, ktorých potreba vyplynula dodatočne z nepredvídateľných okolností,
ktorú nemohli zmluvné strany vopred predvídať, a celková hodnota stavebných prác nepresiahne 20 %
z celkovej ceny uvedenej v článku III bod 1 tejto zmluvy, ak doplňujúce stavebné práce sú nevyhnutné na
splnenie tejto zmluvy a:
a) nie sú technicky alebo ekonomicky oddeliteľné od pôvodného plnenia tejto zmluvy bez toho, aby to
objednávateľovi nespôsobilo neprimerané ťažkosti, alebo
b) sú technicky alebo ekonomicky oddeliteľné od pôvodného plnenia tejto zmluvy, ale sú nevyhnutné
na splnenie zmluvy.

4

5.

Za naviacpráce sa nepovažujú žiadne dodatočné požiadavky zhotoviteľa ani objednávateľ na vykonanie prác,
ktoré bolo možné objektívne predvídať v čase predloženia cenovej ponuky zhotoviteľa, pričom môže ísť
napríklad o naviacpráce, ktoré vyplynuli z nedostatočného preštudovania podkladov, ktoré zhotoviteľ obdržal
od objednávateľa pred podpisom tejto zmluvy, z nepresností a chýb pri spracovávaní cenovej ponuky, ako aj
z formálnych chýb a pod. Všetky takto vzniknuté náklady znáša v plnom rozsahu zhotoviteľ.

6.

Zhotoviteľ je oprávnený a povinný vykonať naviacpráce až po nadobudnutí účinnosti dodatku predmetom
ktorého bude rozsah naviacprác, cena za naviacpráce a prípadné predĺženie lehoty plnenia spôsobené
vykonaním naviacprác. V prípade, že zhotoviteľ vykoná naviacpráce pred nadobudnutím účinnosti dodatku,
zhotoviteľovi nevznikne nárok na zaplatenie za vykonané naviacpráce.

7.

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že jednotková cena jednotlivých položiek naviacprác v cenovom návrhu bude rovnaká
ako jednotková cena položiek uvedených v prílohe č. 2, najviac však vo výške ceny na trhu obvyklej za tieto
položky. V prípade ak cenový návrh naviacprác bude obsahovať nové položky, ktoré nie sú ocenené v prílohe
č. 2, jednotkovú cenu týchto položiek je zhotoviteľ povinný určiť ako cenu na trhu obvyklú, t. j. cenu za ktorú
sa rovnaký príp. porovnateľný materiál v danom čase a na danom mieste na trhu predáva resp. za ktorú sa
rovnaké príp. porovnateľné práce v danom čase a na danom mieste na trhu uskutočňujú. Zhotoviteľ je povinný
obvyklosť cien v zmysle tohto bodu objednávateľovi preukázať. V prípade, že zhotoviteľ obvyklosť cien
v cenovom návrhu dostatočným spôsobom nepreukáže, cena naviacprác sa určí o 20 % nižšia ako cena podľa
cenníka, ktorý zhotoviteľ použil pri oceňovaní položiek v prílohe č. 2.

8.

V prípade nevykonania niektorých položiek uvedených v prílohe č. 2 príp. ich vykonania v rozsahu menšom
ako je uvedený v prílohe č. 2 sa celková cena diela uvedená v bode 1 tohto článku automaticky znižuje o
finančnú hodnotu dotknutých nevykonaných položiek resp. hodnotu časti nevykonaných položiek.

9.

Správne poplatky a platby, ktoré zhotoviteľ uhradí v súvislosti s inžinierskou činnosťou, ktorá je potrebná
k vydaniu kolaudačného rozhodnutia na celú stavbu, bude zhotoviteľ oprávnený refakturovať objednávateľovi
až po ich zdokladovaní a odsúhlasení objednávateľom. Zhotoviteľ je povinný pri vynakladaní finančných
prostriedkov na úhradu takýchto poplatkov, platieb a úhrad byť efektívny a hospodárny. Pri platbách
a úhradách, ktorých výška nie je limitovaná všeobecne záväzným právnym predpisom (ako je to napr. pri
správnych poplatkoch), ale je závislá od dohody zmluvných strán, je zhotoviteľ povinný zabezpečiť, aby výška
takto vynaložených finančných prostriedkov nebola vyššia ako je cena obvyklá za takéto plnenie v danom čase
a mieste. Tieto poplatky a platby nie sú súčasťou maximálnej ceny predmetu zmluvy.
Článok IV.
Platobné podmienky

1.

Cenu za vykonané časti predmetu zmluvy uhradí objednávateľ zhotoviteľovi na základe faktúr vystavených
v súlade s týmto článkom zmluvy a doručených objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani
preddavky na plnenie predmetu zmluvy.

2.

Zmluvné strany sa dohodli na nasledovnej fakturácii:
a) cenu za realizáciu diela podľa čl. III bod 1 tejto zmluvy, uhradí objednávateľ zhotoviteľovi postupne na
základe mesačných faktúr, ktorých prílohou bude odsúhlasený a potvrdený súpis vykonaných prác zo strany
stavebného dozora objednávateľa. Faktúru je zhotoviteľ oprávnený vystaviť najneskôr v posledný deň
príslušného mesiaca. Zhotoviteľ vystaví konečnú faktúru až na základe preberacieho protokolu (bez vád
a nedorobkov) podpísaného objednávateľom. Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru len za skutočne
zrealizované práce v príslušnom mesiaci. Z každej mesačnej faktúry sa uplatní zádržné vo výške 10 % z jej
hodnoty bez DPH,
b) 100 % z ceny za výkon inžinierskej činnosti podľa čl. III bod 1 tejto zmluvy, je zhotoviteľ oprávnený
fakturovať po zabezpečení a dodaní právoplatného kolaudačného povolenia,
c) 100 % z ceny za PD skutočného vyhotovenia podľa čl. III bod 1 tejto zmluvy, je zhotoviteľ oprávnený
fakturovať najskôr v deň odovzdania a prevzatia PD.
5

3.

Zhotoviteľ vystaví a zašle faktúru v troch vyhotoveniach nasledovne:
Ako objednávateľa uvedie:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Klemensova 8
813 61 Bratislava
Konečný príjemca objednávateľa:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Odbor investorský
Klemensova 8
813 61 Bratislava
Adresa na doručovanie faktúr:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR"
Odbor investorský
Klemensova 8
813 61 Bratislava

4.

Úhrada faktúry bude realizovaná bezhotovostným platobným stykom na účet zhotoviteľa uvedený v záhlaví
tejto zmluvy. Akákoľvek zmena účtu sa považuje za zmenu tejto zmluvy, ktorú je možné vykonať len na
základe dodatku uzatvoreného v súlade s touto zmluvou.

5.

Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej
úhradu svojmu peňažnému ústavu.

6.

Faktúra musí spĺňať predpísané náležitosti v zmysle zákona číslo 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších
predpisov.
Okrem toho musí obsahovať:
názov diela,
predmet úhrady,
IČO zhotoviteľa, názov zhotoviteľa,
číslo zmluvy o dielo (dodatku k zmluve o dielo) podľa evidencie objednávateľa,
čiastku k úhrade spolu,
splatnosť faktúry.
Konečná faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších
predpisov a výrazné označenie „KONEČNÁ FAKTÚRA“.
Povinnou prílohou každej faktúry vyhotovenej v zmysle dohodnutých podmienok fakturácie je stavebným
dozorom odsúhlasený a potvrdený súpis vykonaných prác za daný mesiac. Prílohou faktúry za splnenie
inžinierskej činnosti je potvrdenie objednávateľa o zabezpečení a dodaní právoplatného stavebného
povolenia, ktoré je objednávateľ povinný bezodkladne po dodaní právoplatného stavebného povolenia
zhotoviteľovi vydať.

7.

Objednávateľ si vyhradzuje právo neúplnú faktúru a/alebo faktúru bez povinných príloh vrátiť, pričom lehota
splatnosti takejto faktúry začína plynúť od začiatku v deň vrátenia opravenej a/alebo doplnenej faktúry
objednávateľovi.

8.

Lehota splatnosti každej faktúry je 30 dní odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi.

9.

Ak bude zhotoviteľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie
v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov, objednávateľ uhradí zhotoviteľovi
sumu zníženú o čiastku rovnajúcu sa výške DPH uvedenej na faktúre. Túto nezaplatenú sumu uhradí
objednávateľ zhotoviteľovi na základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu za príslušné obdobie čestným
vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre objednávateľa bola v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu,
fotokópiou daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.
6

10. Konečná faktúra je poslednou faktúrou, ktorú vystaví zhotoviteľ pri a/alebo v súvislosti s realizáciou diela.
Uznanie konečnej faktúry vylučuje dodatočné nároky zhotoviteľa. Konečnú faktúru uhradí objednávateľ
najneskôr do 30 dní od jej doručenia objednávateľovi.
11. Zhotoviteľ ku dňu podpisu tejto zmluvy predložil objednávateľovi prehlásenie o tom či je závislou osobou voči
ŽSR v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú
zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2
písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je zhotoviteľ povinný
objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti je
zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 2.000,- Eur, za každé takéto porušenie.
Článok V.
Práva a povinnosti zmluvných strán
1.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo v súlade s touto zmluvou, na vlastné nebezpečenstvo, na vlastnú
zodpovednosť a svoje náklady v čase a kvalite podľa tejto zmluvy.

2.

Zhotoviteľ je povinný bezodkladne po nadobudnutí najneskôr do 14 pracovných dní predložiť objednávateľovi
technologický postup na schválenie. Objednávateľ je povinný sa k predloženému technologickému postupu
vyjadriť, t.j. odsúhlasiť ho alebo uviesť svoje požiadavky na jeho úpravu bezodkladne, najneskôr však do 14
pracovných dní odo dňa jeho doručenia. V prípade, ak objednávateľ predložený technologický postup
neodsúhlasí, zmluvné strany, ale najmä zhotoviteľ sa zaväzujú vyvinúť všetku svoju možnú súčinnosť na
optimálne skĺbenie svojich vzájomných požiadaviek do nového – prepracovaného/upraveného technologického
postupu. Ak k vzájomnej dohode zmluvných strán o (prepracovanom/upravenom) technologickom postupe
nepríde ani do 40 dní odo dňa predloženia technologického postupu, objednávateľ má právo na odstúpenie od
tejto zmluvy. Schválenie technologického postupu je podmienkou pre odovzdanie staveniska.

3.

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že má všetky potrebné oprávnenia, ktoré vyžadujú na výkon diela
platné právne predpisy a že je oboznámený so všetkými internými predpismi objednávateľa, ktorých dodržanie
je potrebné na riadny výkon diela. Zhotoviteľ sa zaväzuje pri výkone diela dodržať všetky relevantné platné
technické, bezpečnostné a právne normy týkajúce sa výkonu diela, ktoré sú stanovené v jednotlivých právnych
predpisoch, technických normách, interných predpisoch objednávateľa a v tejto zmluve. Zhotoviteľ vyhlasuje,
že vykonané (zhotovené) dielo bude spĺňať všetky parametre, ktoré sú pre takéto dielo vyžadované
podmienkami výrobcu pre montáž zariadení, predpismi a normami technickými, bezpečnostnými, a všeobecne
záväznými právnymi predpismi, internými predpismi objednávateľa a touto zmluvou.

4.

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že pri realizácii diela nepoužije materiál, o ktorom je v dobe jeho zabudovania
známe, že je škodlivý, alebo vykazuje iné vady a nedostatky. Zhotoviteľ tiež zodpovedá za to, že pri realizácii
diela nepoužije materiál, o ktorom je v dobe jeho zabudovania známe, že je po záručnej dobe alebo zo záručnej
doby uplynulo viac ako 20 %.

5.

Zhotoviteľ písomne vyzve objednávateľa na prevzatie diela, túto výzvu zašle na adresu: Železnice Slovenskej
republiky, Bratislava v skrátenej forme "ŽSR", Odbor investorský, Klemensova 8, 813 61 Bratislava
bezodkladne po ukončení prác na diele. Dielo objednávateľ prevezme v mieste výkonu diela na základe
Protokolu o odovzdaní a prevzatí, v ktorom sa zhodnotí akosť vykonaného diela a jeho súčasťou budú aj
doložené doklady (napr. záručné listy), certifikáty, PD skutočného vyhotovenia stavby v 4 vyhotoveniach
v tlačenej podobe (čistopis), 1 x CD v elektronickej editovateľnej a nezamknutej forme (dwg/dgn), 1 x CD
v elektronickom formáte PDF a geodetické zameranie. Ďalšia súvisiaca dokumentácia, ktorú je zhotoviteľ
povinný objednávateľovi odovzdať je uvedená v prílohe č. 1. Ak objednávateľ vyhlási, že dielo nepreberá,
uvedie dôvody neprebratia diela so súpisom zistených vád a nedorobkov a súpisom termínov/lehôt na ich
odstránenie. Oprávnenou osobou na prevzatie diela za objednávateľa je: Ing Bohumil Štubňa, t.č. 02 2029 4045,
mobil: 0911 988 436, e-mail: stubna.bohumil@zsr.sk. Objednávateľ je oprávnený prevziať dielo aj s drobnými
vadami a nedorobkami nebrániacimi riadnemu a bezpečnému užívaniu diela a ktoré zhotoviteľ odstráni v lehote
dohodnutej zmluvnými stranami a uvedenej v zozname vád a nedorobkov tvoriacemu prílohu preberacieho
protokolu. Po úplnom odstránení vád a nedorobkov sa uskutoční nové preberacie konanie, na ktoré sa vzťahujú
7

príslušné ustanovenia tejto zmluvy o preberacom konaní. Odovzdanie diela bez vád a nedorobkov bude
potvrdené preberacím protokolom o odovzdaní diela bez vád a nedorobkov.
6.

Zhotoviteľ je povinný najneskôr 10 dní vopred oznámiť objednávateľovi, kedy bude dielo alebo jeho časť
pripravené na odovzdanie.

7.

Dielo považuje za riadne vykonané až dňom nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia.

8.

Stavebným dozorom objednávateľa je: Ing. Bohumil Štubňa, t. č.02 2029 4045, mobil: 0911 988 436, email:
stubna.bohumil@zsr.sk.

9.

Stavbyvedúci určený zhotoviteľom je Ing. Miroslav Šugár, mob. 0905747988, v jeho neprítomnosti ho
zastupuje Ing. Milan Líška, mob. 0917455358. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že stavbyvedúci bude k dispozícii počas
celej doby plnenia predmetu zmluvy.

10. Objednávateľ bude organizovať kontrolné dni na stavbe podľa potreby stavby.
11. Zhotoviteľ sa zaväzuje prevziať od objednávateľa miesto výkonu diela (ďalej aj „stavenisko“) na základe
pozvánky objednávateľa v deň určený objednávateľom. Objednávateľ je povinný zaslať zhotoviteľovi
pozvánku na prevzatie staveniska v dostatočnom časovom predstihu. Zhotoviteľ vytýči obvod staveniska,
stavenisko riadne označí (primerane v súlade s ustanoveniami stavebného zákona), a tiež v oblasti staveniska
vytýči polohy inžinierskych sietí pred zahájením stavebných prác. Prípadné náklady na opravy spojené
s poškodením vytýčených inžinierskych sietí znáša v plnej miere zhotoviteľ.
12. O odovzdaní a prevzatí staveniska bude spísaný protokol. Osobou oprávnenou na prevzatie staveniska v mene
zhotoviteľa je len fyzická osoba majúca oprávnenie na vstup do koľajiska.
13. Pred samotným úkonom prevzatia staveniska, osoba preberajúca stavenisko v mene zhotoviteľa predloží
zástupcovi objednávateľa odovzdávajúcemu stavenisko okrem fotokópie oprávnenia na vstup do koľajiska aj
jedno originálne vyhotovenie (alebo overenú fotokópiu takého vyhotovenia) Dohody o zaistení bezpečnosti
a ochrane zdravia pri práci v priestoroch ŽSR uzatvorenej medzi zhotoviteľom a objednávateľom v súlade
s bodom 21 tohto článku tejto zmluvy. Uvedené doklady budú povinnými prílohami protokolu o odovzdaní
a prevzatí staveniska.
14. Na stavenisku sa počas celej realizácie diela môžu pohybovať a/alebo dielo vykonávať len osoby majúce
oprávnenie na vstup do koľajiska. Uvedené oprávnenie sú tieto osoby povinné mať vždy pri sebe, a na
požiadanie objednávateľa, resp. osoby konajúcom v jeho mene, oprávnenie kedykoľvek predložiť.
Objednávateľ je oprávnený, kedykoľvek počas výkonu diela, si túto skutočnosť preveriť; aj opakovane.
15. Zhotoviteľ je povinný odo dňa prevzatia staveniska viesť stavebný denník v zmysle § 46d zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v jazyku
slovenskom, a to ako originál a dve kópie originálu. Originál ostáva na stavenisku, prvú kópiu odoberá
stavebný dozor, druhú kópiu je zhotoviteľ povinný uložiť oddelene od originálu, aby bola k dispozícii v prípade
straty alebo zničenia originálu.
16. Záznamy v stavebnom denníku je oprávnený robiť stavbyvedúci, prípadne jeho zástupca s dennými zápismi.
Okrem týchto osôb sú oprávnení robiť záznam stavebný dozor objednávateľa a ostatné osoby v súlade
s ustanovením § 46d ods. 3 stavebného zákona obvyklým spôsobom. Stavebný denník musí byť na stavbe
trvalo prístupný. Objednávateľ je povinný svojim podpisom odsúhlasovať priebeh prác a sledovanie
uskutočnených záznamov. Zápismi do stavebného denníka nie je možné meniť alebo dopĺňať žiadne
ustanovenie tejto zmluvy.
17. Ak zástupca objednávateľa do 5 pracovných dní nepripojí svoje nesúhlasné stanovisko k vykonaným zápisom
v stavebnom denníku, pokladá sa to za jeho súhlas s obsahom. Uvedené neplatí pre naviacpráce. Na dôležité
záznamy v stavebnom denníku zhotoviteľ upozorní stavebný dozor telefonicky alebo zašle kópiu záznamu
elektronicky.
8

18. V prípade potreby majú obe zmluvné strany právo iniciovať mimoriadny kontrolný deň. Zhotoviteľ musí bez
meškania a písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje postup
prác na diele.
19. Zhotoviteľ je povinný na prevzatom stavenisku pri vykonávaní diela a v okolí miesta výkonu diela dodržiavať
všetky platné normy a predpisy, udržiavať poriadok a čistotu a je povinný odstraňovať odpady vzniknuté z jeho
činnosti.
20. Za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za zhotoviteľa a dodržiavanie ustanovení
bezpečnostných predpisov zodpovedá zhotoviteľ. Zhotoviteľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých
zamestnancov ako aj iné osoby pracujúce na diele o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
Zhotoviteľ sa zaväzuje a je povinný dodržať pokyny a ustanovenia interného predpisu objednávateľa Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“.
21. Zmluvné strany sa zaväzujú, že uzatvoria Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
v priestoroch ŽSR v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a interného predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“ čl. 452 najneskôr do odovzdania staveniska v zmysle tejto
zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody zhotoviteľ nie je oprávnený prevziať stavenisko a začať práce na diele.
Zhotoviteľ vyhlasuje, že s Podkladom pre vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti a ochrane
zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR (vypracovaným objednávateľom) bol riadne oboznámený
a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu akceptuje. Záväzný vzor tejto dohody tvorí Prílohu č. 3 k tejto
zmluve. Pokiaľ zhotoviteľ neuzavrie túto dohodu, je objednávateľ oprávnený postupovať podľa čl. X bod 2
tejto zmluvy.
22. Zhotoviteľ umožní kontrolu dodržiavania ustanovení bezpečnostných predpisov bezpečnostnému technikovi
objednávateľa a zabezpečí odstránenie ním zistených vád v stanovenej forme a čase.
23. Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek počas výkonu diela uskutočniť kontrolu výkonu diela z hľadiska
výkonu diela v súlade s touto zmluvou. Žiadna časť diela nesmie byť zakrytá bez predchádzajúceho súhlasu
stavebného dozoru. Zhotoviteľ je povinný umožniť skontrolovanie akejkoľvek časti diela, ktorá má byť zakrytá.
Zhotoviteľ aspoň 3 pracovné dni pred zakrytím preukázateľne vyzve objednávateľa na kontrolu zakrývaných
častí diela.
24. Zhotoviteľ zabezpečí koordinátora bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci pre objednávateľa, ktorým je
Miroslav Sečkár, mob. 0903503743. Objednávateľ túto osobu poveruje funkciou koordinátora bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci.
25. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že všetok demontovaný materiál (demontované celky a diely), ktorý na základe súpisu
vyzískaného materiálu a odhadnutého množstva odpadu nebol označený za odpad a ktorý vznikol v rámci
realizácie diela a po vykonaní diela, odovzdá objednávateľovi. Odovzdanie a prevzatie týchto demontovaných
celkov a dielov potvrdia zmluvné strany svojimi podpismi oprávnených osôb oboch zmluvných strán, na
zozname demontovaného materiálu, ktorý vypracuje zhotoviteľ. Odovzdanie demontovaných celkov alebo
dielov sa uskutoční v deň odovzdania resp. prevzatia diela v mieste výkonu diela. S ostatným demontovaným
materiálom, resp. vzniknutým odpadom, nakladá zhotoviteľ v súlade s článkom VI tejto zmluvy.
26. Zhotoviteľ je povinný do 30 dní odo dňa podpísania preberacieho protokolu odstrániť zo staveniska všetky
zostávajúce zariadenia zhotoviteľa, prebytočný materiál a odpad, t.j. uviesť stavenisko do pôvodného stavu. Ak
uvedené veci zo staveniska v dohodnutej lehote zhotoviteľ neodstráni je objednávateľ oprávnený odstrániť ich
sám alebo prostredníctvom tretej osoby na náklady zhotoviteľa.
27. Objednávateľ poskytne zhotoviteľovi diela primeranú súčinnosť tak, aby dielo mohlo byť zrealizované
v požadovanom termíne.
28. Zmenu poverených osôb v zmysle tohto článku si zmluvné strany budú oznamovať písomne formou
doporučeného listu.
9

Článok VI.
Nakladanie s odpadom
1.

Zhotoviteľ je povinný nakladať s odpadom, ktorý vznikne pri realizácii diela a ktorého pôvodcom je
objednávateľ tak, aby zabezpečil jeho zneškodnenie alebo zhodnotenie oprávnenou osobou v zmysle zákona č.
79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o odpadoch“).

2.

Zhotoviteľ je povinný najneskôr do odovzdania staveniska predložiť Zmluvu na odobratie odpadu vzniknutého
počas realizácie stavby, ktorú uzavrel s odberateľom majúcim oprávnenie na nakladanie s odpadmi (aj s
nebezpečným odpadom) podľa zákona o odpadoch (ďalej len „oprávnená osoba“). Nepredloženie tejto zmluvy
do odovzdania staveniska sa považuje za podstatné porušenie zmluvnej povinnosti s možnosťou objednávateľa
od zmluvy odstúpiť. Ak pri realizácii diela vznikne taký druh odpadu, na nakladanie s ktorým nemá oprávnená
osoba podľa predloženej zmluvy oprávnenie, zhotoviteľ je povinný bezodkladne najneskôr do jedného mesiaca
od zistenia tejto skutočnosti predložiť objednávateľovi zmluvu s oprávnenou osobou, ktorá toto oprávnenie
obsahovať bude.

3.

Materiál, ktorý bude pri realizácii diela demontovaný, bude kategorizovať osoba (osoby) objednávateľa
poverená na kategorizáciu. O kategorizácii bude zo strany tejto osoby spísaný súpis vyzískaného materiálu a
odhadnutého množstva odpadu, z ktorého bude zhotoviteľ vychádzať pri nakladaní s odpadom. Objednávateľ je
oprávnený spisovať súpis priebežne. Objednávateľ je povinný súpis zhotoviteľovi odovzdať a zhotoviteľ je
povinný tento prevziať.

4.

Zhotoviteľ je povinný vzniknuté odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, triediť podľa druhov a správne
zaradiť podľa Katalógu odpadov (vyhláška MZP SR č. 365/2015 Z. z.). Zhotoviteľ je povinný v súčinnosti
s povereným zamestnancom objednávateľa zhromažďovať oddelene nebezpečné odpady, ktorých pôvodcom je
objednávateľ podľa ich druhov a označovať ich určeným spôsobom v súlade so zákonom o odpadoch
a vykonávacími predpismi.

5.

Zhotoviteľ je povinný odovzdať odpady, ktorých pôvodcom je objednávateľ, vzniknuté pri realizácii diela len
oprávnenej osobe, s ktorou má uzatvorenú zmluvu podľa bodu 2 tohto článku.

6.

Zhotoviteľ je povinný viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov, ktorých pôvodcom je
objednávateľ, a o nakladaní s nimi v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. Evidencia sa vedie
v mene objednávateľa. Za spisovanie a vedenie evidencie v súlade so zákonom o odpadoch a vykonávacími
predpismi zodpovedá zhotoviteľ.

7.

Zhotoviteľ je povinný evidenciu uvedenú v bode 6 odovzdať objednávateľovi najneskôr pri odovzdaní –
prevzatí diela. Ak zhotoviteľom vykonávané práce zasahujú do viacerých kalendárnych rokov je termínom na
najneskoršie odovzdanie evidencie o nakladaní s odpadmi za príslušný kalendárny rok koniec tohto roku. Spolu
s evidenciou je povinný zhotoviteľ objednávateľovi odovzdať:
- protokoly o odbere odpadu, ktoré budú na strane odovzdávajúceho podpísané (s uvedením čitateľného
mena a priezviska, podpisu, pečiatkou, dátumom) poverenou osobou zhotoviteľa a zároveň poverenou
osobou objednávateľa a na strane preberajúceho poverenou osobou oprávnenej osoby
- vážne lístky potvrdené oprávnenou osobou
- sprievodné listy nebezpečného odpadu (SLNO).

8.

V prípade vzniku a prepravy nebezpečných odpadov, ktorých pôvodcom je objednávateľ, je zhotoviteľ povinný
zabezpečiť tlačivá Sprievodný list nebezpečného odpadu, ich riadne vyplnenie a potvrdenie. Zhotoviteľ súčasne
zabezpečí, že na Sprievodných listoch nebezpečného odpadu nebude v žiadnom prípade ako odosielateľ
uvedený objednávateľ.
Zhotoviteľ sa zaväzuje odpad, ktorého pôvodcom je objednávateľ, bezodkladne po prevzatí súpisu podľa bodu
25 tohto článku, odovzdať na ďalšie nakladanie oprávnenej osobe. Zhotoviteľ je povinný najmä ale nielen
nebezpečný odpad odovzdať na ďalšie nakladanie oprávnenej osobe tak, aby nedošlo k jeho zhromažďovaniu
podľa zákona o odpadoch. Zhotoviteľ zabezpečuje u odpadov, ktorých pôvodcom je objednávateľ, prednostne

9.

10

ich prípravu na opätovné použitie, ich recykláciu, prípadne iné zhodnocovanie; ak to nie je možné zabezpečuje
ich zneškodňovanie.
10. V prípade ak v dôsledku porušenia povinností zhotoviteľa uvedených v tomto článku bude zo strany orgánov
štátnej správy objednávateľovi uložená sankcia, je zhotoviteľ povinný túto objednávateľovi nahradiť najneskôr
do 10 pracovných dní odo dňa doručenia písomnej výzvy na úhradu uloženej sankcie. Objednávateľ je
oprávnený jednostranným právnym úkonom takúto pohľadávku vzniknutú voči zhotoviteľovi započítať.
V prípade výkonu kontroly orgánom štátnej správy poskytne zhotoviteľ objednávateľovi súčinnosť
a kontrolným orgánom požadovanú dokumentáciu.
Článok VII.
Zodpovednosť za vady
1.

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo bude vykonané v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy, podľa technických
noriem, interných predpisov objednávateľa a všeobecne záväzných právnych predpisov, že bude spôsobilé k
zmluvnému účelu a že bude mať vlastnosti dohodnuté v zmysle tejto zmluvy. Zhotoviteľ dáva na dielo záruku
v dĺžke trvania 60 mesiacov. Na technológie, zariadenia a iné komponenty diela dáva zhotoviteľ takú záruku
akú dáva výrobca zariadenia najmenej však 24 mesiacov. Záručná doba začína plynúť dňom podpísania
preberacieho protokolu o odovzdaní a prevzatí diela podľa tejto zmluvy.

2.

Vada diela, ktoré sa vyskytne v záručnej dobe a z dôvodu ktorej sa zavedie dopravné opatrenia v zmysle
platných predpisov ŽSR, ktoré majú dopad na hospodárnosť a plynulosť železničnej dopravy, musí
objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s tým, že v písomnej reklamácii uvedie, že ide
o takúto vadu, ktorá má za následok zavedenie dopravných opatrení, a popíše ako sa prejavuje. Písomnú
reklamáciu zašle objednávateľ na kontaktnú emailovú adresu adts@adts.sk, liska@adts.sk. Pre odstránenie
pochybností sa za moment doručenia reklamácie považuje moment odoslania emailovej správy na túto adresu.
Reklamovanú vadu je zhotoviteľ povinný odstrániť bezodkladne a bezodplatne, najneskôr však do 5
pracovných dní odo dňa doručenia reklamácie objednávateľom. Zhotoviteľ je povinný odstrániť každú
reklamovanú vadu, tzn. aj takú pri ktorej nie je možné s istotou určiť kto za vadu zodpovedá. V prípade, že sa
v priebehu odstraňovania vady alebo po odstránení vady preukáže, že za ňu zhotoviteľ nezodpovedá, zhotoviteľ
má nárok na úhradu účelne vynaložených nákladov v súvislosti s odstránením vady a objednávateľ vyhotoví
zhotoviteľovi objednávku do 14 dní na vykonané práce. Ak objednávka nebude vystavená v stanovenej lehote
má zhotoviteľ právo vystaviť faktúru na základe nákladov spojených s odstránením vady objednávateľovi so
splatnosťou podľa zmluvy. V prípade, že zhotoviteľ vady v tejto lehote neodstráni, má objednávateľ právo
odstrániť vadu sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady zhotoviteľa. Tým nie je dotknuté právo
objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.

3.

Vady diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe a z dôvodu ktorých sa nezavedú dopravné opatrenia v zmysle
platných predpisov ŽSR, musí objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne, s uvedením popisu
ako sa prejavujú. Za písomnú reklamáciu sa považuje aj zaslanie emailovej správy na kontaktnú emailovú
adresu adts@adts.sk, liska@adts.sk. Zhotoviteľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných
dní po jej doručení. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí, bude sa táto skutočnosť považovať za uznanie reklamácie
zhotoviteľom. Vady je zhotoviteľ povinný odstrániť bezodkladne a bezodplatne, najneskôr však do 30 dní odo
dňa uplatnenia reklamácie objednávateľom. V prípade, že zhotoviteľ vady v tejto lehote neodstráni, má
objednávateľ oprávnenie odstrániť vadu sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady zhotoviteľa. Tým
nie je dotknuté právo objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.

4.

Záručná doba bude predĺžená vždy o časové obdobie po prevzatí diela, počas ktorého bolo dielo alebo jeho časť
reklamovaná a to o dobu odo dňa uplatnenia oprávnenej reklamácie podľa tejto zmluvy do odstránenia
reklamovanej vady. V prípade výmeny veci, ktorá je súčasťou diela, alebo jej časti za novú, začína plynúť nová
záručná doba ohľadom vymenenej veci v trvaní 60 mesiacov, prípadne v prípade technológií, zariadení a iných
komponentov diela, v trvaní záruky akú dáva výrobca zariadenia, najmenej však 24 mesiacov.
Článok VIII.
Zodpovednosť za škodu

1.

Zhotoviteľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s výkonom
diela podľa tejto zmluvy.
11

2.

Ak vznikne objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku
porušenia povinností uvedených v tejto zmluve zo strany zhotoviteľa, je zhotoviteľ za tieto škody zodpovedný
a je povinný objednávateľovi uhradiť tieto vzniknuté škody. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná
náhrada vzniknutej škody.

3.

Ak vznikne škoda spôsobená neoprávneným vstupom zhotoviteľa na pozemky tretích osôb, alebo ich
poškodením spôsobeným zhotoviteľom pri výkone diela alebo ak dôjde k poškodeniu majetku tretích osôb
spôsobeného zhotoviteľom v súvislosti s výkonom diela zodpovedá za ne zhotoviteľ.

4.

Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej zhotoviteľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá
zhotoviteľ.
Článok IX.
Zmluvné pokuty a úroky z omeškania

1.

V prípade omeškania zhotoviteľa s vykonaním diela v lehote podľa čl. II bod 2 tejto zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny za realizáciu diela (článok III bod 1 v tabuľke pod
bodom 1), za každý aj začatý deň omeškania.

2.

V prípade nedodržania sankcionovateľných míľnikov v harmonograme postupu prác podľa čl. II bod 6 tejto
zmluvy je zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z ceny prác, ktoré mali
byť po sankcionovateľný míľnik vykonané a vykonané neboli, za každý aj začatý deň omeškania.

3.

Ak sa zhotoviteľ dostane do omeškania s odstránením vady v zmysle čl. VII body 2 a 3 tejto zmluvy, zaplatí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,02 % z ceny za realizáciu diela (článok III bod 1 v tabuľke pod
bodom 1), za každý aj začatý deň omeškania.

4.

V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry bude zhotoviteľ účtovať objednávateľovi úroky
z omeškania v zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka.

3.

V prípade omeškania zhotoviteľa s odstránením vady, za ktorú zodpovedá, zhotoviteľ zaplatí objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 50 eur za každý aj začatý deň omeškania.

4.

V prípade omeškania zhotoviteľa s odstránením drobných vád a nedorobkov v zmysle článku V bod 5 tejto
zmluvy vady, zhotoviteľ zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200,- Eur za každý aj začatý deň
omeškania.

5.

V prípade, že zhotoviteľ bezdôvodne neprevzal stavenisko, zhotoviteľ zaplatí objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 1000,- Eur za každý aj začatý deň omeškania.

6.

V prípade ak zhotoviteľ poruší akúkoľvek z povinností uvedených v článku VI body 1, 4, 5, 6, a 8 zaplatí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,02 % z ceny za realizáciu diela (článok III bod 1 v tabuľke pod
bodom 1). Zaplatením zmluvnej pokuty sa zhotoviteľ nezbaví povinnosti uhradiť prípadnú sankciu uloženú
objednávateľovi v zmysle článku VI bod 9 tejto zmluvy.

7.

V prípade omeškania zhotoviteľa s predložením zmluvy podľa článku VI bod 2 tretia veta tejto zmluvy zaplatí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,02 % z ceny za realizáciu diela (článok III bod 1 v tabuľke pod
bodom 1).

8.

V prípade omeškania zhotoviteľa s plnením povinností podľa článku VI bod 7 zaplatí objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 500,- Eur za každý aj začatý deň omeškania.

9.

V prípade ak zhotoviteľ bezodkladne neodovzdá odpad oprávnenej osobe v súlade s článkom VI bod 9 zaplatí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 200,- Eur za každý aj začatý deň omeškania. Za prvý deň omeškania
sa považuje deň nasledujúci po dni kedy objednávateľ zhotoviteľa upozornil na nesplnenie tejto povinnosti.
Zhotoviteľ nie je v omeškaní so splnením uvedenej povinnosti ak nestihnutiu termínu došlo pre objektívne
12

dôvody na strane oprávnenej osoby alebo orgánov verejnej moci. Tým nie je dotknuté ustanovenie článku VI
bod 10 tejto zmluvy.
10. Ak sa pri, alebo v súvislosti s vykonávaním diela pohybuje v koľajisku osoba, ktorá je zamestnancom
zhotoviteľa, alebo subdodávateľom zhotoviteľa a ktorá sa na mieste nevie preukázať oprávnením na vstup do
koľajiska, a ani dodatočne sa nepreukáže týmto oprávnením, objednávateľ má právo na zaplatenie zmluvnej
pokuty vo výške 500,- Eur, za každý jednotlivý prípad.
11. Ak zhotoviteľ neumožní kontrolu dodržiavania ustanovení bezpečnostných predpisov bezpečnostnému
technikovi objednávateľa, objednávateľ má právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 1.000,- Eur, za
každý jednotlivý prípad a to aj opakovane.
12. Ak zhotoviteľ nezabezpečí v stanovenej forme a čase odstránenie nedostatkov zistených bezpečnostným
technikom objednávateľa, ktoré sú následkom porušenia bezpečnostných predpisov, zhotoviteľ zaplatí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1.000,- Eur za každý aj začatý deň omeškania.
13. V prípade, že zhotoviteľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre
a podmienky zhotovenia diela, ktoré boli stanovené touto zmluvou, internými predpismi objednávateľa,
platnými technickými normami a všeobecne záväznými právnymi predpismi má objednávateľ právo na
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,5 % z ceny za realizáciu diela (článok III bod 1 v tabuľke pod bodom
1), za každé takéto porušenie.
14. V prípade, že v dôsledku činnosti zhotoviteľa došlo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti a/alebo plynulosti
prevádzky železničnej dráhy alebo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti a/alebo plynulosti dopravy na
dráhe má objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,5 % z ceny za realizáciu diela (článok
III bod 1 v tabuľke pod bodom 1), za každé takéto porušenie.
15. V prípade straty stavebného denníka je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
3.000,- Eur a v prípade nevedenia stavebného denníka zmluvnú pokutu vo výške 150,- Eur za každý chýbajúci
denný záznam; v prípade neprítomnosti stavbyvedúceho alebo osoby poverenej zastupovaním na stavbe
zmluvnú pokutu vo výške 1.000,- Eur za každý jednotlivý prípad (deň).
16. V prípade, že zhotoviteľ nepodpísal s objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri
práci v priestoroch ŽSR v zmysle článku V bod 21 tejto zmluvy, má objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej
pokuty vo výške 0,5 % z ceny za realizáciu diela (článok III bod 1 v tabuľke pod bodom 1).
17. V prípade nesplnenia povinností zhotoviteľa podľa článku X bod 8 tejto zmluvy je zhotoviteľ povinný zaplatiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny za realizáciu diela (článok III bod 1 v tabuľke pod
bodom 1), za každé takéto nesplnenie povinnosti.
18. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak
obchodovať) tretej strane bez písomného súhlasu objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je
zhotoviteľ povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú
postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností týmto nie je dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo
objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
19. Ak zhotoviteľ poruší povinnosť písomne oznámiť objednávateľovi každú zmenu zapísaných údajov o jeho
osobe v registri partnerov verejného sektora alebo jeho výmaz z registra partnerov verejného sektora najneskôr
do päť 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu, je zhotoviteľ povinný zaplatiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500,00 EUR.
20. Ak zhotoviteľ poruší povinnosť písomne oznámiť objednávateľovi každú zmenu zapísaných údajov
o subdodávateľovi v ktoromkoľvek rade, ktorý bol ku dňu podpísania tejto zmluvy zapísaní v registri partnerov
verejného sektora alebo výmaz subdodávateľa z registra partnerov verejného sektora, a to najneskôr do päť 10
dní od vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 500,00 EUR.
13

21. Ak zhotoviteľ poruší povinnosť písomne oznámiť objednávateľovi, že na plnení predmetu zmluvy sa má
podieľať nový subdodávateľ (v ktoromkoľvek rade), ktorý nebol uvedený v zozname subdodávateľov, ktorý
zhotoviteľ predložil pred podpisom zmluvy pre účely overenia či je subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného
sektora, zapísaný v registri partnerov verejného sektora, a to do začatia poskytovania plnenia zo strany
subdodávateľa, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500,00 EUR.
22. Ak zhotoviteľ nepredložil objednávateľovi čestné vyhlásenie nového subdodávateľa podľa článku XI. bod 3
druhá veta, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500,00 EUR.
23. Zhotoviteľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akúkoľvek svoju pohľadávku vyplývajúcu z tejto
zmluvy proti pohľadávke objednávateľa.
24. Základom pre výpočet úrokov z omeškania a zmluvných pokút podľa tohto článku tejto zmluvy sú ceny bez
DPH.
25. Sankcie dohodnuté v tejto zmluve hradí povinná strana nezávisle od toho, či a v akej výške vznikne druhej
strane škoda porušením povinnosti, ktorú možno vymáhať samostatne.
Článok IX.
Prechod nebezpečenstva škody a vlastníctva
1.

Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa okamihom protokolárneho
odovzdania a prevzatia diela v znení bez vád a nedorobkov v súlade s touto zmluvou.

2.

Prechod vlastníctva k materiálom, zariadeniam alebo inému hmotnému majetku zaobstaraného zhotoviteľom
nastáva v momente ich zabudovania do diela.
Článok X.
Ukončenie zmluvy

1.

Zmluva môže zaniknúť:
a) dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b) odstúpením od zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch
uvedených v tejto zmluve.

2. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy okrem prípadov uvedených v § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka aj v nasledovných prípadoch:
a) zhotoviteľ bezdôvodne neprevzal stavenisko,
b) zhotoviteľ sa dostal do omeškania so splnením prvého sankcionovateľného míľnika podľa
harmonogramu o viac ako 30 pracovných dní,
c) zhotoviteľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky
zhotovenia diela, ktoré boli stanovené touto zmluvou, všeobecne záväznými právnymi predpismi,
platnými technickými normami a internými predpismi objednávateľa,
d) zhotoviteľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie diela z iných dôvodov ako dôvodov na strane
objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré zhotoviteľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia
zmluvy ani pri vynaložení náležitej odbornej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
e) v dôsledku činnosti zhotoviteľa došlo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti a/alebo plynulosti
prevádzky železničnej dráhy alebo k ohrozeniu alebo narušeniu bezpečnosti a/alebo plynulosti dopravy
na dráhe,
f) zhotoviteľ bol zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie
v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov,
g) zhotoviteľ nepodpísal s objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR v zmysle bodu 18 článku V tejto zmluvy,
14

h) v prípade zmeny majetkových pomerov zhotoviteľa alebo akéhokoľvek úkonu zhotoviteľa, ktoré by
mohli spôsobiť zhoršenie vymožiteľnosti aj nesplatných záväzkov zhotoviteľa alebo by ohrozili
vykonanie diela,
i) ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ v priebehu bezprostredne predchádzajúcich 12-tich mesiacov,
v zmysle § 9a zákona o verejnom obstarávaní, dostal tri referencie s výslednou hodnotiacou známkou
rovnou alebo nižšou než 50,
j) ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ má nesplnenú povinnosť vyplatenia odmeny alebo odplaty zo
zmluvy s osobou, ktorá je alebo bola jeho subdodávateľom.
3. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 2 tohto článku odstúpiť od tejto zmluvy aj
v prípade, ak zhotoviteľ poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy alebo
z ustanovení príslušných právnych predpisov. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od zmluvy
už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany zhotoviteľa, pričom objednávateľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní zhotoviteľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych
predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od tejto zmluvy.
Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
4.

Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy okrem prípadov uvedených v § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka aj v prípade ak sa objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry o viac ako 60 dní.

5.

Zhotoviteľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak objednávateľ opakovane závažným spôsobom
poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení tejto zmluvy alebo z ustanovení príslušných
právnych predpisov. Zhotoviteľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od zmluvy už po druhom porušení
ktorejkoľvek povinnosti zo strany objednávateľa, pričom zhotoviteľ po prvom porušení povinnosti písomne
upozorní objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov
s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od tejto zmluvy. Zhotoviteľ
v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.

6.

Odstúpením od zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo zmluvy s výnimkou
nároku na náhradu škody vzniknutej porušením zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp. zákonné
sankcie a úroky z omeškania, nárokov vyplývajúcich z ustanovení tejto zmluvy o poskytovaní záruky
a zodpovednosti za vady za časť predmetu zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj
s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu zmluvy vykonanej do momentu
odstúpenia, povinností zhotoviteľa podľa bodu 8. tohto článku zmluvy, zmluvných ustanovení týkajúcich sa
voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými stranami a iných
ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení tejto
zmluvy.

7.

Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej
strane.

8.

Po odstúpení od zmluvy je zhotoviteľ povinný:
a) počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej objednávateľovi nedokončením diela
príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
b) odovzdať objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie diela, ako aj podklady, ktoré zhotoviteľ
získal v rozsahu objednávateľom poskytnutej súčinnosti a podklady potrebné pre prevádzkovanie diela
a v súvislosti s ním, vrátane manuálov, certifikátov, revízií a pod.,
c) opustiť stavenisko do 30 kalendárnych dní od vykonania opatrení podľa písm. a),
d) písomne informovať objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie diela.
Článok XI.
Oznamovanie zmien v registri partnerov verejného sektora

1.

Ak bol zhotoviteľ ku dňu podpísania tejto zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle
zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora (ďalej len „register partnerov verejného
sektora“), zhotoviteľ je povinný objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných údajov o jeho
15

osobe v registri partnerov verejného sektora alebo jeho výmaz z registra partnerov verejného sektora
najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu.
2.

Ak bol subdodávateľ v ktoromkoľvek rade ku dňu podpísania tejto zmluvy zapísaný v registri partnerov
verejného sektora, zhotoviteľ je povinný objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných
údajov o subdodávateľovi v registri partnerov verejného sektora alebo výmaz subdodávateľa z registra
partnerov verejného sektora, a to najneskôr do 10 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo
výmazu.

3.

Zhotoviteľ je povinný objednávateľovi písomne oznámiť, že na plnení predmetu zmluvy sa má podieľať nový
subdodávateľ (v ktoromkoľvek rade), ktorý nebol uvedený v zozname subdodávateľov, ktorý zhotoviteľ
predložil pred podpisom tejto zmluvy pre účely overenia či je subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného
sektora, zapísaný v registri partnerov verejného sektora, a to do začatia poskytovania plnenia zo strany
subdodávateľa. Ak nový subdodávateľ podľa predchádzajúcej vety nie je zapísaný v registri partnerov
verejného sektora, zhotoviteľ je povinný spolu s oznámením podľa predchádzajúcej vety predložiť čestné
vyhlásenie nového subdodávateľa, že nie je partnerom verejného sektora v zmysle § 2 zákona o registri
partnerov s dostatočným vysvetlením.

4.

Ak sa zhotoviteľ stal partnerom verejného sektora po podpísaní tejto zmluvy, zaväzuje sa túto skutočnosť
objednávateľovi písomne oznámiť najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti právneho úkonu, na
základe ktorého sa zhotoviteľ partnerom verejného sektora stal.
Článok XII.
Záverečné ustanovenia

1.

Pokiaľ v tejto zmluve nebolo dohodnuté niečo iné, vzájomné vzťahy zmluvných strán sa riadia ustanoveniami
Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ďalšími príslušnými právnymi
predpismi Slovenskej republiky. Zmluvný vzťah sa bude riadiť právnym poriadkom platným na území
Slovenskej republiky a na riešenie sporov je príslušný slovenský súd.

2.

Táto zmluva môže byť menená a dopĺňaná len písomnými dodatkami podpísanými obidvoma zmluvnými
stranami s výnimkou tých prípadov, ktoré táto zmluva predpokladá.

3.

Písomnosti týkajúce sa tejto zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do
jeho vlastných rúk aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo
nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň
riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť vrátená druhej zmluvnej strane ako nedoručiteľná.

4.

Zmluvné strany berú na vedomie, že objednávateľ v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších
predpisov ako povinná osoba, túto zmluvu zverejní.

5.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami zmluvných strán a účinnosť
v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.

6.

Zmluva je vyhotovená v 4 rovnocenných exemplároch, z ktorých objednávateľ obdrží 3 exempláre a zhotoviteľ
obdrží 1 exemplár.

7.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu zmluvy a Investičné zadanie
Príloha č. 2 – Ocenený zoznam položiek a ocenený výkaz výmer
Príloha č. 3 – Písomná dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR,
podklad pre vypracovanie

16

8.

Zhotoviteľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že sa v plnom rozsahu zoznámil s rozsahom a povahou diela, že
sú mu známe technické a kvalitatívne podmienky k realizácii diela, a že disponuje takými kapacitami
a odbornými znalosťami, ktoré sú k zhotoveniu diela potrebné.

9.

Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne,
vážne, určite a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

V Bratislave, dňa: 03.10.2017

V Stráňavách, dňa: 21.08.2017

V mene objednávateľa:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“

V mene zhotoviteľa:
Automatizácia dopravných a telekomunikačných
systémov, s.r.o. v skratke ADTS, s.r.o.

Mgr. Martin Erdőssy v. r.
.....................................................
Mgr. Martin Erdőssy
generálny riaditeľ ŽSR

Ing. Miroslav Šugár v. r.
..........................................................
Ing. Miroslav Šugár
konateľ

17

Príloha č. 1: Špecifikácia predmetu zmluvy a Investičné zadanie
Realizácia

- v zmysle Investičného zadania,
- DSPRS spracovanej spoločnosťou: AŽD, a.s. Za stanicou 1, 831 04 Bratislava,
- PD skutočného vyhotovenia vrátane geodetického zamerania celej vybudovanej trasy v zmysle
Investičného zadania.

Pred zahájením prác zhotoviteľ prerokuje návrh technologických postupov a tým aj časový harmonogram prác so
zástupcami stavebníka.
Súvisiace stavby : Traťový úsek Kúty-št.hr. SR/ČR, PZZ v km 71,711.
Spracovateľom PD je firma: PROJEKT SIGNAL s.r.o., Ružinovská 1G, 821 02 Bratislava.
Členenie stavby
Prevádzkové súbory:
PS 01: ŽSR, Diaľkový optický kábel ŽST Kúty – št. hr. SR-ČR
Stavba musí byť koordinovaná so stavbou priecestia pre peších „Traťový úsek Kúty-št.hr. SR/ČR, PZZ v km
71,711“. V rámci oboch stavieb je potrebná koordinácia prác pri umiestňovaní zariadení v spoločnom
technologickom objekte a z dôvodu spoločných výkopových prác. Pri koordinácii týchto stavieb treba brať súčasne
do úvahy, že pre uvedenie do prevádzky a správnu činnosť PZZ v žkm 71,705 je nutné najprv sprevádzkovať
diaľkový optický kábel minimálne v úseku Brodské – Kúty. Koordinácia sa vyžaduje pri výkopových prácach v obci
Brodské, kde v spoločnej trase bude umiestnený budovaný optický a metalický kábel a HDPE rúry v rámci tejto
zmluvy a metalické zabezpečovacie vedenia pre budované PZZ. Zároveň budované vedenia budú vyvedené
v technologickom domčeku, ktorý je súčasťou stavby priecestia v ktorom bude umiestnená vlastná technológia PZZ.
Podmienky organizácie dopravy počas výstavby
V prípade, že zhotoviteľ alebo jeho podzhotoviteľ budú vykonávať prácu v priestore možného ohrozenia a to tak, že
môže byť ohrozená ich bezpečnosť musia žiadať o výluku koľaje v zmysle predpisu ŽSR SR 1004 (D). Zhotoviteľ
prác musí včas pred výlukou (v zmysle SR 1004) vypracovať a predložiť správcovi zariadenia technologické postupy
a ďalšie podklady potrebné k vypracovaniu ROV.
Koordinátor bezpečnosti stavby - Zhotoviteľ zabezpečí koordinátora bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci pre
stavebníka.

Investičné zadanie
pre zabezpečenie výberu zhotoviteľa stavby

A.

Sprievodná správa

1. Identifikačné údaje
1.1. Stavba
Názov stavby:

ŽSR, Diaľkový optický kábel ŽST Kúty – št. hr. SR-ČR

Miesto stavby:

Trať Bratislava hlavná stanica – Kúty – Lanžhot (CZ)

Okres:

Senica, Skalica

Kraj:

Trnavský

Katastrálne územie:

Kúty, Brodské, Čáry

Odvetvie:

OZT

Charakter stavby:

Výstavba optického a nového metalického káblového vedenia pre
prepojenie infraštruktúry s ČD.

18

1.2. Stavebník
Názov stavebníka:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
Klemensova č.8, 813 61 Bratislava

Nadriadený orgán:

Ministerstvo dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja SR,
Námestie slobody č.6, 810 05 Bratislava

1.3. Termíny
Termín predloženia zadania stavby:

01/2016

Termín predloženia PD:
Termín realizácie:

V Zmysle Požiadavky/Výzvy

1.4. Projektant
Generálny projektant:

AŽD, a.s.
Za stanicou 1
831 04 Bratislava

Zodpovedný projektant: stavby:

Ing. Juraj Kovalčík

Stupeň PD:

Dokumentácia pre stavebné povolenie a realizáciu stavby –
DSPRS

1.5. Správca objektu
Správca: OR Trnava, Sekcia OZT Leopoldov
2. Prehľad použitých podkladov
Podkladom pre spracovanie investičného zadania pre výber zhotoviteľa je projektová dokumentácia stavby v stupni
DSPRS.
3.

Zdôvodnenie stavby a jej cieľov
Zvýšené nároky na prepojenie železničnej infraštruktúry Českej republiky si vyžiadali novobudované technológie s
vyšším nárokom na prenosovú kapacitu pre zabezpečenie plynulej a bezpečnej prevádzky železničnej dopravy.

4.

Súvisiace stavby
Traťový úsek Kúty-št.hr. SR/ČR, PZZ v km 71,711. Spracovateľom PD je firma: PROJEKT SIGNAL s.r.o.,
Ružinovská 1G, 821 02 Bratislava

5.

Členenie stavby
5.1. Prevádzkové súbory:
PS 01: ŽSR, Diaľkový optický kábel ŽST Kúty – št. hr. SR-ČR

B.

Súhrnné riešenie stavby

1.

Technicko - ekonomické hodnotenie
1.1. Východiskový a cieľový stav vrátane širších súvislostí stavby
V súčasnej dobe je k dispozícii iba jeden metalický kábel konštrukcie DK44, ktorý ŽSR prevádzkujú viac ako 25
rokov a jeho technické a kapacitné parametre sú nedostatočné na súčasné požiadavky technológií riadenia
dopravy a ostatných služieb. Budovaná kabelizácia bude zároveň využitá na prenos kontrol z priecestných
zabezpečovacích zariadení vrátane pripravovaných stavieb, komunikáciu a ovládanie zariadení odvetvia EE,
ako aj ostatných telefonických a dátových spojení v dotknutej lokalite.
19

1.2. Hodnotenie technicko – ekonomickej úrovne stavby
Stavba musí zodpovedať technickej úrovni v oblasti železničnej infraštruktúry, musí byť v súlade so
všeobecnými technickými požiadavkami podľa platných predpisov a noriem.
1.3. Analýza rizík a neistôt
Z technického hľadiska stavba nepredstavuje a neprináša so sebou žiadne riziká a neistoty. Stavba vo veľkej
miere zvyšuje bezpečnosť vlakovej dopravy. Pri realizácii stavby je nutné dbať na dôsledné dodržiavanie
technologických postupov, stanovených predpismi, normami a zákonnými ustanoveniami ako aj na účinnú
ochranu podzemných a nadzemných inžinierskych sietí. Počas realizácie stavby musia byť dodržiavané
bezpečnostné predpisy.
Stavba musí byť koordinovaná so stavbou priecestia pre peších „Traťový úsek Kúty-št.hr. SR/ČR, PZZ
v km 71,711“. V rámci oboch stavieb je potrebná koordinácia prác pri umiestňovaní zariadení
v spoločnom technologickom objekte a z dôvodu spoločných výkopových prác. Pri koordinácii týchto
stavieb treba brať súčasne do úvahy, že pre uvedenie do prevádzky a správnu činnosť PZZ v žkm
71,705 je nutné najprv sprevádzkovať diaľkový optický kábel minimálne v úseku Brodské – Kúty.
2.

Súhrnná technická správa.
2.1. Základné údaje o stavbe
2.1.1
Charakter stavby
Jedná sa o novostavbu pokládky optického a metalických vedenia. Z uvedeného vyplýva, že stavba ako celok
má charakter nevýrobnej stavby.
2.1.2
Stručný opis stavby z hľadiska účelu a funkcie.
Priestorovo je stavba začlenená do traťového úseku Kúty – Kúty štátna hranica (CZ). Predmetom stavby je
vybudovať nové optické a metalické vedenie v dotknutom úseku pre potreby riadenia železničnej dopravy
a prepojenia infraštruktúry s ČD.
2.1.3
Vplyv stavby na životné prostredie
Možné vplyvy počas výstavby sú uvedené v schválenej projektovej dokumentácii. Samotná prevádzka nových
optických a metalických vedení nebude mať negatívny vplyv na životné prostredie.
Likvidácia vzniknutých odpadov sa musí zabezpečiť v súlade so zákonom o odpadoch.
2.2. Územie výstavby a technická koncepcia stavby

3.

Prístup na stavenisko je možný po železnici a po ceste. Zariadenie staveniska a skládky materiálu je možné
vybudovať v priestoroch ŽSR. Stavba bude prebiehať na prevádzkovanej dráhe. V prípade, že technológia
zhotoviteľa bude vyžadovať výluky železničnej dopravy v niektorom úseku, bude si ich zhotoviteľ riešiť
individuálne. Prioritne sa nepredpokladá s výlukami železničnej dopravy.
Popis stavebných objektov a prevádzkových súborov
Prevádzkový súbor sa bude realizovať v zmysle vypracovanej a schválenej projektovej dokumentácii.
3.1. Všeobecné informácie k vypracovaniu PD
Zhotoviteľ zabezpečí spracovanie PD skutočného vyhotovenia vrátane geodetického zamerania celej
vybudovanej trasy a objednávateľ odovzdá DSPRS v digitálnej nezamknutej forme vo formáte dgn/dwg pred
zahájením prác.
Zhotoviteľ stavby zabezpečí inžiniersku činnosť v rozsahu, ktorá je potrebná k vydaniu kolaudačného
rozhodnutia na celú stavbu. Do celkových nákladov inžinierskej činnosti si zhotoviteľ musí zahrnúť vlastnú
činnosť (réžiu) súvisiacu s vyššie uvedeným rozsahom inžinierskej činnosti. Oprávnené náklady súvisiace s
touto činnosťou podložené faktúrami, kolkami a pod. mu budú preplatené nad rámec zmluvnej sumy.
Po ukončení stavby dodávateľ dodá dokumentáciu skutočného vyhotovenia:
•
4 súpravy v tlačenej papierovej podobe,
•
1 x cd v elektronickej editovateľnej a neuzamknutej forme (dwg/dgn),
•
1 x cd v elektronickom formáte pdf
3.2. Všeobecné informácie k vypracovaniu súvisiacej dokumentácie
•
Geodetické zameranie trasy v papierovej a elektronickej podobe,
•
knihy káblov papierovej a elektronickej podobe
•
protokoly z tlakových a kalibračných skúšok HDPE rúr
•
meracie protokoly optického kábla priama a nepriama metóda v papierovej a elektronickej podobe
•
meracie protokoly metalického kábla v zmysle predpisov ŽSR v papierovej a elektronickej podobe
20

Príloha č. 2 – Ocenený zoznam položiek a ocenený výkaz výmer

Ocenený zoznam položiek

Cena bez
DPH

DPH 20 % Cena s
DPH

1.

Položky
Realizácia v zmysle výkazu výmer (CD
nosič) a Investičného zadania

2.

Inžinierska činnosť

6 300,00

1 260,00

7 560,00

3.

PD skutočného vyhotovenia

3 380,00

676,00

4 056,00

Celková cena :

383 412,11 76 682,42

393 092,11 78 618,42

460 094,53

471 710,53

V cene sú zahrnuté všetky náklady spojené s plnením predmetu zákazky.

21

Ocenený výkaz výmer

Č.P.

TSKP

Druh práce

MJ

Množstvo

Cena
jednotkov
á

Cena
celkom

I. Materiál
1

Optická kazeta s držiakom zvaru

ks

20

5,21

104,20

2

Optický piktail E 2000/APC

ks

212

10,97

2 325,64

3

Adaptér E2000

ks

212

9,40

1 992,80

4

Ochrana zvaru

ks

212

0,12

25,44

5

Optický rozvádzač ODF24-E2000/APC

ks

2

26,42

52,84

6

Optický rozvádzač ORM 24

ks

4

182,91

731,64

7

ks

1

319,00

319,00

3 512,94

7 025,88

8

Optický rozvádzač ORM 48
Optický rozvádzač ORU 1 MUC v
zemnej komore

ks

2

9

Optický kábel A-DF(ZN)2Y 6x4 E9/125

m

9 450

0,00

0,00

10

Optická spojka ESMF 7.3, 50M-SP-5/5,
vrátane kaziet a príslušenstva

ks

2

11

Kryt optickej spojky KOS2 (4/40)

m

12

Kryt optickej spojky KOS2 (8/40)

13

196,04
5

98,02
531,40

2 657,00

m

1

608,30

608,30

Trubka HDPE 40/33

m

14 920

1,62

24 170,40

14

Spojka Plasson 40

ks

21

3,45

72,45

15

Koncovka Plasson 40

ks

36

2,23

80,28

16

Kábel TCEPKPFLEZE 10XN0,8

m

7 060

5,24

36 994,40

17

Rovná spojka XAGA 500-43/8-300

ks

6

35,24

211,44

18

Vodič CY4zz

m

6

0,31

1,86

19

Vodič CY16zz

m

9

1,21

10,89

20

Skriňa MIS 1a

ks

1

38,67

38,67

21

Skriňa MRK 20

ks

1

32,39

32,39

22

Žľab MIK 40/60

m

4

3,93

15,72

23

Žľab ZEKAN 2 + veko

m

2 035

5,80

11 803,00

24

Spojka na žľab ZEKAN 2
Oceľovoplechový úložný žľab BT 023
(120x120)
Oceľovoplechový úložný žľab BT 023
(200x200)

ks

1 010

0,46

464,60

68,79

21 462,48

84,94

26 501,28

13,51

1 486,10

17,40

10 962,00

28

Spojka na žľab BT 023
Objímka oceľová na pripevenie žľabu
BT 023

29

Chránička PE110, hr.steny 6,5mm,
napr.KSXS 110(DIETZEL UNIVOLT)

m

110

30

Marker guľový

ks

31

Hmoždinka 10mm, skrutka 4x50

ks

25
26
27

m

312

m

312

ks

110

ks

630
715,00
20

6,50
11,83

236,60

6

0,06

0,36
22

51,48

1 029,60

20

0,10

2,00

ks

8

3,47

27,76

9,92

79,36

ks

8
1,54

123,20

2

5,80

11,60

m

60

1,24

74,40

Uzemňovacia svorka - SR 03

ks

3

0,65

1,95

40

Svorka k zemniacej tyči - SJ 02

ks

6

1,14

6,84

41

Zemniaca tyč ZT02

ks

6

12,88

77,28

42

Fólia výstražná z PVC modrej farby

m

6 900

0,15

1 035,00

43

Kopaný piesok na kab. lôžko

m3

460

5 336,00

44

Betón C25/30

m3

1,05

11,60
60,90

45

m3

2

11,60

23,20

46

Štrk na podsyp pod zámkovú dlažbu
Piesok na zaškárovanie zámkovej
dlažby

m3

0,20

11,60

47

Štrk na dosyp žel.lôžka

m3

0,50

48

Podružný materiál

%

3

11,60
1 592,88

4 778,63

632,36

4 578,29

439,90

3 184,88

1,17

8 260,20

1,10

1 034,00

1,04

977,60

2,00

300,00

2,00

90,00

32

Káblová objímka značkovacia
(nerezová páska B135 16x0,4 + spona
S155 (BANDIMEX)

ks

20

33

Káblový štítok plastový 65x25

ks

34

36

Rozpojovací pásik LSA 2/10
Magazín bleskoistiek - č. 6089 2 02301
Bleskoistka 3-pol. GDT 8x13, T. 230V
10kA/10A - č. 6717 3 513-00

ks

80

37

Nosník LSA pásikov 5x22

ks

38

Páska uzemňnovacia FeZn 30x4

39

35

984
19
50

51
52
53

63,95
2,32
5,80

II. Geodetické práce

23.4900

Polohopisné a výškové zameranie
trasy

km

7,24

39.6500

Spracovanie knihy planov

km

7,24

C 220

III. Montážne práce

06.1161

Montáž(uloženie) do lôžka alebo žľabu
TCEPKPFLE10XN0,8 vrátane
uzavretia koncov

06.1161/S Vyvesenie jestvujúceho vedenia
Uloženie jestvujúceho vedenia do
06.1161/S žľabu

54

06.1702

55

06.1702

Zatiahnutie OK do objektu
Zatiahnutie kábla
TCEPKPFLE10XN0,8 do objektu

56

06.5019

Dofukovanie rezervy optického kábla

m

7 060

m

940

m

940

m

150

m

45

ks

11

37,88

416,68

57

07.0032/S Montáž rovnej spojky XAGA

ks

6

83,45

500,70

58

11.0083/S Montáž koncovky Plasson

ks

36

1,10

39,60

59

11.0084/S Montáž spojky Plasson

ks

21

1,10

23,10

ks

20

6,43

128,60

ks

20

1,97

39,40

98,90

395,60

ks

4
127,76

127,76

ks

1

60

11.0341

61

11.0346

62
63

Objímka značkovacia kábelová

Štítok kábelový
Inštalácia optického rozvádzača ORM
11.0404/S 24
Inštalácia optického rozvádzača ORM
11.0405/S 48

23

64

11.0404/S Inštalácia ODF 24

ks

2

98,90

197,80

65

ks

1

33,04

33,04

237,18

474,36

66

11.0521/S Montáž skrine MRK20
Montáž - optický rozvádzač ORU 1
11.0633/S MUC v zemnej komore

ks

2

67

11.0661/S Montáž skrine MIS1a

ks

1

63,26

63,26

68

11.0673/S Záverečné práce v skrini RACK 19´´

ks

1

69,57

69,57

pár

40

2,88

115,20

57,35

344,10

ks

6

ks

3

10,58

31,74

ks

6

10,58

63,48

13,77

27,54

7,35

441,00

12,44

2 040,16

12,44

597,12

69
70

11.1721

Jednosmerné meranie na kábloch
Tyč uzemňovacia, zasadenie do zeme
prepojenie

71

11.1741

Svorka rozpojovacia - montáž

72

11.1431

76

11.1741/S Svorka k zemniacej tyči - montáž
Uzemnenie zariadenia na existujúce
11.1756/S uzemnenie
Vedenie uzeňovacie z FeZn drôtu do
11.1776 120 mm2 v zemi
Zváranie vlákien optického kábla
17.0063/S (ODF, ORM)
Zváranie vlákien optického kábla
17.0063/S (spojka)

77

Meranie optických vlákien metódou
ODTR na bubne (4000m) pri vlnovej
17.0083/S dľžke 1310nm a 1550nm

prípa
d

78

Meranie vlákna počas zvárania metódou OTDR v oboch smeroch pri
17.0083/S vlnovej dľžke 1310nm a 1550nm

prípa
d

79

Záverečné meranie - priame metódou
v oboch smeroch pri vlnovej dľžke
17.0085/S 1310 a 1550nm

80

Záverečné meranie - metódou ODTR v
oboch smeroch pri vlnovej dľžke
17.0085/S 1310nm a 1550nm (4x12vl.)

73
74
75

81

2

m

60

ks

164

ks

48
852,48
96

8,88
1 882,56

212

8,88
808,00

prípa
d

100

8,08
888,00

prípa
d

100

8,88
29,46

5 280

4,91
1,17

6 177,60

m

9 640

0,77

7 422,80

m

9 450

0,70

6 615,00

0,70

35,00

85

Zafúknutie optického kábla
Uloženie optického kábla do žľabu a na
18.5001/S rošt

m

50

86

18.5001/S Pretáčanie optického kábla

m

9 450

0,49

4 630,50

87

19.0701/S Úplná montáž optickej spojky

ks

2

454,50

909,00

88

26.0331/S Montáž krytu optickej spojky

ks

6

13,89

83,34

89

26.0731/S Montáž žľabu MIK

m

4

7,99

31,96

90

26.1623/S Osadenie hmoždinky

ks

6

0,58

3,48

Značenie trasy vedenia

m

44

0,35

15,40

92

26.1661/S Kontrola priechodnosti rúr-kalibrácia

m

14 640

0,22

3 220,80

93

26.1661/S Tlaková skúška HDPE rúr

ks

3

1 157,21

3 471,63

82

18.0011

Vstup(a výstup) do káblovej komory
(KOS) tvárnicových tratí,odstránenie
poklopu,vyvetranie,indikácia plynu

ks

18.0203/S Zatiahnutie HDPE do chráničky

83

18.0302

84

18.5001

91

26.1661

Položenie HDPE do lôžka

ks

6

m

24

94

95

27.0324

Vodič (lano) silnoprúdový CY, CYA 4,0
uložený do rúrkovodu alebo líšt,bez
ukončenia a zapojenia

27.0327

Vodič (lano) silnoprúdový CY, CYA
16,0 uložený do rúrkovodu alebo
líšt,bez ukončenia a zapojenia

98

30.0653

99

30.0653

Ukončenie vodičov a lán, vrátane
odizolovania,káblových ok,zapojenia
na svorku do 16 mm
Forma káblová pre káble TCEKE,
TCEKES zapojenie pod skrutky, na
kábli 10 XN
Ukončenie optických káblov vyvedením
vlákna v kazete (ODF)
Ukončenie optických káblov vyvedením
vlákna v kazete (spojka)

30.0981

Pásik rozpojovací pre 2 x 10 vedení
namontovanie na pripravený podklad
vrátane označenia

96
97

100

27.1601
30.0173

101

Montáž markera

102
103

Práve vo výškach
Zdvíhacia plošina pre práce vo
výškach

104

Nakládka a vykládka OK

105

108

Preprava bubnov OK tam aj späť
Demontáž jest.žľabov na moste,
nakládka a vykládka žľabov
Preprava demontovaných žľabov do
zberných surovín
Dozor pri výlukách

109
110

106
107

7,32
m

6

1,22
12,60

m

9

1,40
21,36

ks

6

3,56
69,92

ks

2

ks

164

ks

48

34,96
0,79

129,56

0,79

37,92
186,80

ks

8

ks
hod.
hod.
hod.
km
hod.
km

20

23,35
0,27

5,40

180

13,66

2 458,80

37,45

1 498,00

8

13,75

110,00

800

1,48

1 184,00

13,75

660,00

1,48

74,00

40

48
50

hod.

120

21,40

2 568,00

Dozor pri zemných prácach

hod.

120

21,40

2 568,00

hod

40

21,40

856,00

21,40

856,00

111

Záverečné merania a nastavenia
Skúšky, nakonfigurovanie systému,
revízia

hod

40

112

PPV (podiel pridružených výkonov)

%

6

672,16

4 032,98

km

7,24

50,99

369,17

C 460
113

IV. Zemné práce

01.0021

Vytýčenie trasy káblového vedenia

114

03.0024

Odstránenie drevnatého porastu,
priemer kmeňov do 5 cm, stredne
hustý tvrdý porast 3 ks/m2

m2

300

115

03.0052

Vytrhanie dlažby

m2

116 03.0071/S Búranie živičných povrchov
Rezanie škáry v asfalte alebo betóne
117 03.0081 zariadením na rezanie škár.

m2
m

60

2,82

118

12.0002

Zásyp jamy pre spojku

ks

17

119

20.0174

Výkop ryhy 35 x 90

m

6 685

8,11
9,59

64 109,15

120

20.0304

Výkop ryhy 50 x 120

m

20

18,07

361,40

121

23.0004

Výkop jamy pre spojku

ks

17

40,62

690,54

1 800,00

20

6,00
11,21

224,20

10,50

5,13

53,87
169,20
137,87

25

122 23.0204/S Výkop a zásyp jamy pre KOS2

ks

6

28,02

168,12

123 23.0014/S Výkop a zasypávka jamy pre pretlak
Výkop a zásyp jamy pre zemnú
124 23.0204/S komoru
125 30.0201/S Riadené pretláčanie
Paženie káblovej ryhy šírky do 130 cm
126 40.0001 hĺbky do 200 cm
Odstránenie príložného paženia z ryhy
127 40.0101 šír. do 1,3m hĺbky do 2m
Zriadenie káblového lôžka z kopaného
128 42.0022 piesku

ks

8

102,98

823,84

37,06

74,12

ks
m

2
68

58,85

4 001,80
437,28

m

48

9,11

m

48

6,22

m

6 710

1,10

129

49.0012

Fólia výstražná z PVC modrej farby

m

6 900

0,40

2 760,00

130

51.0022

Položenie chráničky PE

m

42

111,72

131

51.0243

Položenie žľabu ZEKAN 2

m

2 035

2,66
1,21

2 462,35

132 51.0283/S Upevnenie žľab BT 023

m

624

33,71

21 035,04

133 51.0421/S Otvorenie krytu jestvujúceho žľabu

m

624

4,06

2 533,44

134

56.0174

m

6 685

2,20

14 707,00

135

56.0304

m

20

4,42

88,40

Zásyp ryhy 35 x 90

Zásyp ryhy 50 x 120
Naloženie drevnatého porastu, odvoz
do 1 km a zloženie na skládke a jazda
136 60.0001/S späť
137

60.0002

Príplatok za odvoz drevnatého porastu
za každý ďalší km a jazda späť

138

62.0014

Provizórna úprava terénu

298,56
7 381,00

2 001,00
m3

300

6,67
162,00

m3

300
2 350

0,54
2,00

m2

4 700,00

139 65.0015/S Položenie dlažby

m2

20

15,30

306,00

140 65.0016/S Dosypanie štrku

m2

1,30

1,61

141

65.0024

Jednovrstvová vozovka z betónu

m2

10,50

1,24
3,97

41,69

142

68.0022

Vybúranie otvoru v múre

ks

3

54,44

163,32

143

70.0001

Označenie spojky

ks

22

304,48

PPV (podiel pridružených výkonov)

%

6

13,84
1 324,65

144

Celkom

7 947,90
383 412,11

26

Príloha č. 3:
PÍSOMNÁ DOHODA
o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav a predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme „ŽSR“
Klemensova 8
813 61 Bratislava
(ďalej ako „objednávateľ“)
Zhotoviteľ:
Automatizácia dopravných a telekomunikačných systémov, s.r.o.
Poľovnícka 50
013 25 Stráňavy
1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov v priestore ŽSR pri
vykonávaní diela s názvom: „ŽSR, Diaľkový optický kábel ŽST Kúty – št. hr. SR-ČR – realizácia“, podľa
Zmluvy o dielo č. 1100060212/2016/5400/033 zo dňa 03.10.2017 (ďalej len „zmluva“) v zmysle predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR “, čl. 452, medzi
objednávateľom v zastúpení:
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, v skrátenej forme „ŽSR“
Oblastné riaditeľstvo Trnava
Bratislavská 2/A
917 02 Trnava
Bc. Milan Kubiček, riaditeľ
a
zhotoviteľom:
Automatizácia dopravných a telekomunikačných systémov, s.r.o.
Poľovnícka 50
013 25 Stráňavy
Ing. Miroslav Šugár, konateľ
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo v zmluve.
2. Predpisy platné pre zhotoviteľa
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR počas prevádzky
boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade s platnými predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli zhotoviteľom a jeho subdodávateľmi dodržiavané:
 právne predpisy ES a SR,
 vyhlášky UIC,
 technické normy železníc,
 technické špecifikácie interoperability,
 platné predpisy ŽSR,
 slovenské technické normy (STN resp. STN EN)
27

a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP, ktoré sa musia
dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:
 Zákon NR SR č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,
 Zákon NR SR č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce,
 Zákon NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
 Zákon NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
 NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko,
 NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných ochranných
pracovných prostriedkov,
 NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri používaní
pracovných prostriedkov,
 NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na pracovisko,
 NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného označenia pri práci,
 NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej manipulácii
s bremenami,
 Vyhláška MPSVR SR č. 147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany
zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon
niektorých pracovných činností,,
 Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti práce a technických
zariadení v znení neskorších predpisov,
 Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe a opravách
vozidiel,
 Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
 Zákon NR SR č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
 Vyhláška MV SR č. 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
 predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
 predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných oznamovacích
vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
 predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
 predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
 predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
 predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
 predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.
3. Povinnosti zhotoviteľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a) Zhotoviteľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií stavebných a montážnych prác ako predmet svojej
činnosti alebo podnikania. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby vybrané činnosti vo výstavbe boli
vykonávané osobami, ktoré majú na túto činnosť platné oprávnenie. Zhotoviteľ musí mať aj všetky ostatné
oprávnenia vyžadované pre výkon činnosti spojených s realizovaním prác obecne záväznými predpismi,
internými predpismi ŽSR (objednávateľa).
b) Spôsobilosť zamestnancov zhotoviteľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX. „Bezpečnosť
a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“), Všeobecných technických požiadaviek kvality stavieb
(VTPKS) a predpisu ŽSR Z 3.
c) Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania dráhy a dopravy na
dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú spôsobilosť, zdravotnú a psychickú
spôsobilosť v zmysle Zákona NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
platných právnych predpisov SR a interných predpisov ŽSR.
d) Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu železničnej dráhy alebo do
ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne poučený a overený z predpisov
o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3 a predpisu ŽSR Z 2 v príslušnom poverenom
vzdelávacom zariadení ŽSR.
e) Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá zhotoviteľ.
28

3.2. Povinnosť zhotoviteľa za zaistenie BOZP
Zhotoviteľ je povinný:
a) dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené technologické
a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
b) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov Zhotoviteľa, ktorí budú
vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade s predpisom ŽSR Z 9 „Povoľovanie vstupu do
obvodu dráhy v správe ŽSR“,
c) požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu, štátnej poznávacej
značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu, organizačná a kontrolná činnosť
a pod.),
d) poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti na stavenisku súčinnosť
po celú dobu realizácie prác,
e) zabezpečiť, aby plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „plán BOZP“) zodpovedal
skutočnosti,
f) dodržiavať po celú dobu realizácie prác „Plán BOZP“ a vyžadovať jeho plnenie aj od všetkých svojich
subdodávateľov a iných osôb, ktoré s jeho vedomím vstupujú na stavenisko,
g) zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
h) používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na inžinierske siete
určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
i) zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov svojich
subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR č. 395/2006 Z. z. a predpisu
ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za týmto účelom sústavnú kontrolu ich
predpísaného používania,
j) umožniť Objednávateľovi vykonať zápis do Stavebného denníka o zistených nedostatkoch počas
vykonávania zmluvných činností,
k) zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
l) dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok a čistotu,
m) postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v priestoroch ŽSR pred
ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale aj zo železničnej prevádzky,
n) postarať sa o bezpečnosť cestujúcej verejnosti ako aj za bezpečnosť ďalších osôb, ktoré môže svojou
činnosťou ohroziť, vhodným spôsobom zabezpečiť ochranu a vytvoriť bezpečné podmienky pre pohyb
cestujúcej verejnosti, zamestnancov ŽSR, polície a železničných podnikov s vyznačením bezpečných trás
pohybu v miestach dotknutých stavebnými úpravami,
o) postarať sa o prístupové cesty na stavenisko a vnútrostaveniskové komunikácie potrebné počas realizácie
prác, o ich zriadenie, udržiavanie a zrušenie,
p) používať správcom určené prístupové komunikácie,
q) vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách zhotoviteľa
nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
r) v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
s) zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov (pozn. na poučenie
o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.2). Zhotoviteľ požiada písomne objednávateľa
o poučenie jedného zástupcu zhotoviteľa o miestnych podmienkach a tento následne zabezpečí poučenie
svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa,
t) preukázateľné poučenie o traťových a miestnych podmienkach pre posun a rušňovodičov musí byť
vykonané v zmysle predpisu Z 1, čl. 13.
3.3. Koordinácia činností zhotoviteľa s koordinátorom bezpečnosti a železničnou dopravou
Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t.j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej
len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Diela, vrátane jeho subdodávateľov,
b) zabezpečiť zamestnanca, ktorý bude poverený riadením sledu posunujúcich dielov alebo pracovných vlakov.
Tento zamestnanec musí mať kvalifikáciu zamestnanca oprávneného riadiť posun na ŽSR.
Vedúci prác zhotoviteľa je povinný :
29

a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej činnosti
zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z 2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať, dohliadať
a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) informovať sa na dopravnú situáciu (t. j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji k pracovnému
miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) organizovať a riadiť práce vo výluke. Musí mať platnú príslušnú odbornú skúšku podľa interných predpisov
ŽSR,
e) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie prác, za
bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji, zodpovedá za riadenie pracovných vlakov,
f) podľa charakteru vykonávanej práce, použitých traťových strojov a ostatnej mechanizácie a vzdialenosti
pracovného miesta od prevádzkovanej koľaje povinný požadovať od zodpovedného zástupcu objednávateľa
výluky zníženie rýchlosti vlakov po prevádzkovanej koľaji, uvedené je potrebné vykonať z hľadiska
požiadaviek na zaistenie BOZP ako aj v súlade s príslušnými internými predpismi.
3.4. Vymedzenie a príprava staveniska (zaistenie BOZP v prevádzkovom priestore ŽSR)
Stavenisko je priestor určený na uskutočnenie stavby či udržiavacích prác, a uskladňovanie stavebných výrobkov,
dopravných a iných zariadení potrebných na výstavbu a na umiestnenie zariadenia staveniska. Zahŕňa stavebný
pozemok, prípadne v určenom rozsahu aj iné pozemky či ich časti. Musí sa zriadiť, usporiadať a vybaviť
prístupovými cestami tak, aby sa stavby mohli riadne a bezpečne uskutočňovať, upravovať, prípadne
odstraňovať. Nesmie dochádzať k ohrozovaniu a nadmernému, alebo zbytočnému obťažovaniu okolia stavieb,
k znečisťovaniu komunikácií, ovzdušia, vôd, k zamedzovaniu prístupu k priľahlým stavbám alebo pozemkom
a k porušovaniu podmienok ochranných pásiem alebo chránených území. Musí byť zriadený a prevádzkovaný
tak, aby bola zabezpečená ochrana zdravia ľudí na stavenisku a v jeho okolí, musí mať vybavenie na
vykonávanie stavebných prác a pre pobyt osôb zúčastnených na výstavbe.
V prípade, že nie sú inžinierske siete riešené v zmluve o dielo, je potrebné postupovať podľa nižšie uvedených
odsekov a) a b).
a) Objednávateľ (investor) pred začatím prác je povinný písomne odovzdať a zhotoviteľ prevziať vyznačené
inžinierske siete v správe ŽSR a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku. Objednávateľ zabezpečí
vytýčenie trás inžinierskych sietí v správe ŽSR na základe objednávky zhotoviteľa a iných prekážok s hĺbkou
uloženia a zhotoviteľ rešpektuje príslušné ochranné pásma týchto inžinierskych sietí.
b) V prípade, že v rámci odovzdávky staveniska objednávateľ (investor) neodovzdá vyznačené inžinierske siete
externých správcov (SPP, vodárne, energetika, Telekom a pod.) a správcov ŽSR, predmetné vytýčenie si
zabezpečí zhotoviteľ.
c) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia vykonávajúci montážne, opravárenské, stavebné a iné práce sú povinní
dohodnúť s objednávateľom prác zabezpečenie a vybavenie pracoviska na bezpečný výkon práce. Práce sa
môžu začať až vtedy, keď je pracovisko náležite zabezpečené a vybavené.
d) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť pred zriadením staveniska, aby technické zariadenia
a pomocné konštrukcie vyhovovali platným bezpečnostným a technickým predpisom, najmä (Vyhláška
MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, Vyhláška SÚBP č. 59/1982 Zb.). Stavenisko musí umožňovať bezpečný
pohyb účastníkov výstavby.
e) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť, aby stavenisko, prípadne jeho oddelené pracovisko
bolo zabezpečené pred vstupom cudzích osôb a vhodným spôsobom oplotené, alebo sa príjmu iné
bezpečnostné opatrenia v zmysle Vyhlášky MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z., ak si to vyžaduje bezpečnosť
osôb a ochrana majetku.

3.4.1. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je zhotoviteľ povinný:
a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji a navrhnúť
zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle Zákona NR SR č. 124/2006 Z.
z. a predpisu ŽSR Z 2,
c) určiť pri spracovaní „Rozkazu o výluke“ pre konkrétnu akciu len jedno meno vedúceho prác prípadne jeho
zástupcu, podobne takto postupovať aj pri týždenných „zmocnenkách“,

30

d) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi pracovných skupín)
zhotoviteľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú pracovnú skupinu podliehajú riadeniu
vedúceho prác zhotoviteľa.
e) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať pokyny
zodpovedného zamestnanca ŽSR,
f) vykonať všetky organizačné a prevádzkové opatrenia tak, aby bola zaistená bezpečná a nerušená doprava po
susedných prevádzkovaných koľajach a to najmä pri prácach mechanizmov, ktoré by mali z nevyhnutných
dôvodov zasahovať do ich priechodného prierezu.
3.4.2. Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:
a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko poprezerať)
a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe jednotlivých prác a vyzvať
ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so zistenými
mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku, ktoré môžu ohroziť ich
bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby zamestnanci
opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní o opatreniach na
zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť v blízkosti
prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako aj
zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle predpisu ŽSR Z 2)
najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR, zodpovedným za riadenie dopravy na dráhe, v
súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje (tesné
priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy výkopov, priekopy, na
mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné bezpečnostné opatrenia (napr. vylúčenie
pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na zaistenie ich
BOZP,
j) vykonať opatrenia na zaistenie bezpečnej práce mechanizmov v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
k) určiť dostatočný počet vedúcich pracovísk strojov a kontrolovať ich činnosť,
l) určiť dostatočný počet vedúcich pracovných skupín a kontrolovať ich činnosť.
3.5. Zodpovední zamestnanci zhotoviteľa
a) vedúci prác
Ing. Miroslav Šugár, Ing. Milan Líška
b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP
Miroslav Sečkár
c) zodpovedný za prípravu staveniska
Ing. Milan Líška
d) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou
Ing. Milan Líška
Tu uvedení jednotliví zamestnanci zhotoviteľa môžu byť uvedení len v jednej osobe zodpovedného zamestnanca
zhotoviteľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je zároveň zodpovedný za zaistenie BOZP, za
prípravu staveniska a koordináciu so železničnou dopravou).
3.6. Dokumentácia
Zhotoviteľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a) „Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
b) „Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
c) „Zoznam zamestnancov zhotoviteľa a subdodávateľov“,
d) „Stavebný denník“
e) Výlukové dokumenty
(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti zhotoviteľa na vedenie dokumentácie, ktorá je požadovaná inými
právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
31

3.7. Kontrolná činnosť
Zhotoviteľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj kontrolu
dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok
v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.
4. Povinnosti objednávateľa
4.1. Vymedzenie a odovzdanie staveniska
a) Na odovzdané stavenisko majú prístup všetci zamestnanci ŽSR, ktorí vykonávajú dopravné činnosti, kontrolu
a údržbu na prevádzkovaných zariadeniach v zmysle platných zákonov a predpisov ŽSR, technický dozor
správcu železničnej infraštruktúry a kontrolné orgány ŽSR.
b) Pred začiatkom realizácie prác musí byť objednávateľom odovzdané stavenisko zhotoviteľovi. Odovzdanie
staveniska musí byť vykonané zápisom do stavebného denníka alebo inou vhodnou písomnou formou (pozn.:
konkretizovať pri uzatváraní písomnej dohody).
4.2. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) riaditelia VOJ musia na požiadanie zhotoviteľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných staníc a príslušných
vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych podmienkach (prístupové cesty, možné
riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti, výška TV, komunikačné možnosti a spojenie
s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný rozhlas, telefóny, rádiotelefóny a pod.) zamestnancov
zhotoviteľa a to zrozumiteľným a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.2. a) zadokumentuje preukázateľné
poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP na dotknutom pracovisku
s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho a osoby poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách do
Výkazu o vzdelávaní zamestnanca poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou formou.

4.3. Koordinácia BOZP v zmysle NV SR č. 396/2006 Z. z.
V zmysle § 3 objednávateľ ako stavebník poverí jedného koordinátora dokumentácie alebo viacerých koordinátorov
dokumentácie podľa § 5 a jedného koordinátora bezpečnosti alebo viacerých koordinátorov bezpečnosti podľa § 6
pre každé stavenisko, na ktorom bude vykonávať práce viac ako jeden zamestnávateľ alebo viac ako jedna fyzická
osoba, ktorá je podnikateľom a nie je zamestnávateľom.
4.4. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u zhotoviteľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas prác
v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom sa
informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej
pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu zamestnancov. Tieto informácie
je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom a zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších právnych úprav“ je zhotoviteľ povinný v priestoroch objednávateľa zabezpečiť jeho
bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti dispečerskému aparátu ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. o BOZP
v znení neskorších právnych úprav“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný zabezpečiť jeho bezodkladné
ohlásenie aj zhotoviteľovi.
d) Zhotoviteľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo môže spôsobiť
pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na majetku, prevádzkovateľa dráhy,
v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu ŽSR Z 2 napr.: vedúci pracoviska, dopravný
zamestnanec a pod.), a s ním preukázateľne dohodnúť príslušné podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
32

e) Zhotoviteľ je povinný v rámci kontrolných dní stavby prejednávať plnenia opatrení týkajúcich sa zaistenia
BOZP v úzkej spolupráci s koordinátorom bezpečnosti.
f) Zhotoviteľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác pri príprave a
vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.

6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp. podľa právnych
predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
Za objednávateľa:

Za zhotoviteľa:

V Trnave, dňa 10.10.2016

V Žiline dňa 04.10.2016

Bc. Milan Kubiček v. r.
........................................
Bc. Milan Kubiček

Ing. Miroslav Šugár v. r.
......................................
Ing. Miroslav Šugár

riaditeľ
ŽSR – Oblastné riaditeľstvo Trnava

konateľ
ADTS, s.r.o., Stráňavy

33

