Kúpna zmluva č. Z201750905_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústav materiálového výskumu Slovenskej akadémie vied
Watsonova 47, 04001 Košice, Slovenská republika
00166804
2020762623
SK 2020762623
SK3181800000007000009664
+421 557922402

Dodávateľ:
Obchodné meno:

elfa, s.r.o.

Sídlo:

Park Komenského 7, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31648410

DIČ:

2020480803

IČ DPH:

SK2020480803

Číslo účtu:

SK37 1100 0000 0026 2881 4201, SWI

Telefón:

0905618646

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Farebná laserová tlačiareň

Kľúčové slová:

Farebná laserová tlačiareň

CPV:

30232110-8 - Laserové tlačiarne; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Farebná laserová tlačiareň

Funkcia
Farebná laserová tlačiareň určená na tlač exp. výsledkov
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Farebná laserová tlačiareň: OKI C332dn A4 26/30
ppm ProQ2400 USB LAN Part No.: 46403102

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Farebná laserová tlačiareň: OKI C332dn A4 26/30
ppm ProQ2400 USB LAN Part No.: 46403102

Originál nové zariadenie

1.Max. rozmer papiera:

A4

Rozlíšenie vertikálne (mono):

1200 dpi

Rozlíšenie horizontálne (mono):

600 dpi

Rozlíšenie vertikálne (farebne):

1200 dpi

Rozlíšenie horizontálne (farebne):

600 dpi

Max. rýchlosť tlače (mono):

30 str./min.

Max. rýchlosť tlače (farebne):

26 str./min.

Automatický duplex:

áno
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Veľkosť operačnej pamäte:

1 GB

USB 2.0:

1x

Sieťová karta (LAN/GBLAN):

10/100/1000

Rozmery (VxŠxH):

242 mm x 410 mm x 504 mm

Hmotnosť:

22 kg

Záruka:

Záruka Štandardne 2 roky, servis na mieste inštalácie. Po
registrácii produktu na www.oki.sk/záruka je záruka zdarma
predĺžená na 3 roky. Platí aj pre firmy.

Spotrebný materiál:

Originálne tonery OKI: black/cyan/magenta/yellow na 1500 strán
súčasťou balenia

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Tovar bude dodaný v takom balení, aby bol chránený pred poškodením alebo zničením
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu na predmet zákazky sa považuje za podstatné porušenie
zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska
(OPET).
Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet zmluvy spĺňa kvalitatívne parametre podľa platných noriem a na dodaný predmet
zmluvy poskytuje záruku pri dodržiavaní podmienok s jeho nakladaním a uskladnením
Záručná doba min. 24 mesiacov
POZOR!!! Dodávateľ je povinný do 3 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukázať, že je oprávnený dodávať tovar vo
vzťahu aspoň k jednému predmetu zákazky, na ktorú predkladá ponuku. Ak dodávateľ nie je oprávnený poskytnúť plnenie,
ktoré je predmetom zákazky, tak je objednávateľ oprávnený v zmysle bodu 18.2 písm. i), Čl. XVIII „Ukončenie Zmluvy“ 2. časti
„Všeobecné zmluvné podmienky“ Obchodných podmienok elektronického trhoviska, od Zmluvyodstúpiť.
Tlačiareň musí byť nová, nepoužívaná a zabalená originálne od výrobcu, zapečatená ochrannými prvkami výrobcu
(krabica/obal prelepený originálnou ochrannou páskou, neporušený ochranný prvok na tele výrobku).
Pre potvrdenie originality vyžadujeme potvrdené vyhlásenie výrobcu o zhode ponúkaných zariadení podľa zákona č. 264/1999
Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a posudzovaní zhody, v tomto prípade Oki Systems (Czech and Slovak), s. r.
o.Futurama Business Park, Sokolovská 651/136A, 186 00 Praha 8, Česká republikaKancelária obchodného zástupcu pre SR showroomPanónska cesta 17, 851 04 Bratislava Tel: +421 2 6381 3506 E-mail: info@oki.sk
Dodávateľ dodá predmet plnenia, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Objednávateľ požaduje predloženie potvrdených technických údajov o dodávaných produktoch výrobcom zariadení v tomto
prípade Oki Systems (Czech and Slovak), s. r. o.Futurama Business Park, Sokolovská 651/136A, 186 00 Praha 8, Česká
republikaKancelária obchodného zástupcu pre SR - showroomPanónska cesta 17, 851 04 Bratislava Tel: +421 2 6381 3506
E-mail: info@oki.sk (potvrdený produktový list - Datasheet)
Záruka na dodané zariadenie sa riadi záručnými podmienkami a autorizovaným servisom f. OKI.
Tonery budú dodané v takom balení, aby boli chránené pred poškodením alebo zničenímDodávateľ zabezpečí bezplatný
odber, odvoz a ekologickú likvidáciu prázdnych náplní pri dodaní tovaru (pre daný typ toneru)Dodávateľ zabezpečí bezplatnú
výmenu tonerov, u ktorých sa zistí porucha pri ich nasadení do prevádzky po dobu 12 mesiacov od ich dodania
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I
Strana 2 z 3

3.2

Obec:

Košice - mestská časť Sever

Ulica:

Watsonova 47

Čas / lehota plnenia zmluvy:
26.10.2017 09:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kpl

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 88,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 106,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.10.2017 13:58:01
Objednávateľ:
Ústav materiálového výskumu Slovenskej akadémie vied
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
elfa, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

