Kúpna zmluva č. Z201750332_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Stredná zdravotnícka škola, Veľkomoravská 14, Trenčín
Veľkomoravská 14, 91134 Trenčín, Slovenská republika
00607363
2021254565
SK1881800000007000506732
00421326519817

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Yhman, s.r.o.

Sídlo:

Gagarinova 1, 911 01 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

36340138

DIČ:

2021906623

IČ DPH:

SK2021906623

Číslo účtu:

SK8902000000001925419051

Telefón:

+421911366001

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Učebné pomôcky a zariadenia

Kľúčové slová:

učebné pomôcky, stolové počítače, PC

CPV:

30213300-8 - Stolový počítač; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu);
39162200-7 - Učebné pomôcky a zariadenia

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Učebné pomôcky a zariadenia

Funkcia
Originálne stolové počítače zabalené v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúce všetky
znaky originálneho balenia daného výrobcu.
Počítačové zostavy sú v originálnych baleniach neporušené a nepoškodené.
Výpočtová technika pre účely vyučovania predmetu informatika.
Technické vlastnosti

Jednotka

Stolové počítače

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ PC:

Desktop

Typ skrinky

Tower

Zdroj [W]

Max 180 W

Procesor

CPU x64 s výkonom min. Passmark CPU Mark: 5916 min. 3,30
GHz

Procesor

Cache 3 MB SmartCache, priemerná spotreba TPD 51W, min. 2
jadra

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
22

Operačný systém

Predinštalovaný OS Win 10

Typ pamäte

DDR4

Pamäť [GB]

4

Celkový počet pamäťových slotov

Minimálne 2

Počet voľných pamäťových slotov

1

Maximálne rozšírenie pamäte [GB]

32

Celkový úložný priestor

1 TB

Otáčky HDD [rpm]

7200

Typ pevného disku

HDD, rozhranie SATA 6 Gbp/s

Počet pevných diskov

1

Optická mechanika

DVD +/- RW

Typ grafickej karty

Integrovaná, výstup:1xVGA, 1xHDMI, 1xDisplayPort, Max.
rozlíšenie: Max resolution: 4096x2304 (DP)@60Hz; 4096x2160
(HDMI)@24Hz; 1920x1080 (VGA)@60Hz

Zvuková karta

Integrovaná, integrovaný plnohodnotný reproduktor v tele desktop
Výstup na prednom paneli: sluchátka, mikrofón 3,5 mm. Výstup na
zadnom paneli line-in (3,5 mm), line-out (3,5 mm), mikrofón (3,5
mm)

Čipset grafickej karty

Intel

WiFi

Áno

Bluetooth

Áno

LAN (RJ-45)

10/100/1000 Wake on LAN

WiDi

Nie

USB

Min. 8x USB, z toho min. 4x USB 3.0 na prednom paneli, min. 4x
USB na zadnom paneli (min 2x USB a 2x USB 3.0)

Bezpečnosť

Security chip, Firmware TPM 2.0 (fTPM) Vypínanie USB portov
(USB port disablement)

VGA

1

DisplayPort

1

HDMI port

1

Sériový port

1

LAN (RJ-45)

1

TV Tuner

Nie

Vodné chladenie

Nie

Čítačka pamäťových kariet

Áno (7 v 1)

Čítačka SmartCard

Nie

Klávesnica

Áno, USB

Lokalizácia klávesnice

SK/CZ/UK

Myš

Áno, USB optická s koliečkom

Kensington Lock

Nie

Rozmer - v [mm]

424

Rozmer - š [mm]

160

Rozmer - h [mm]

394

Hmotnosť [kg]

6,2

Prevedenie

Tower

Farba

Čierna

Záruka zákazník s IČO/Konečný spotrebiteľ

predĺžená - 3 roky

Typ záruky

3 roky v mieste inštalácie (s dobou odozvy do 24 hodín)

Monitor
Strana 2 z 5

Uhlopriečka ["]

21,5

Príslušenstvo

Klávesnica, myš od rovnakého výrobcu ako predmetné zariadenie

Vyhlásenie o zhode

Vyžaduje sa

Max. rozlíšenie

1920x1080 FullHD

Pomer strán

16:9

Technológia zobrazenia (panel)

WLED

Kontrastný pomer

1000:1

LED podsvietenie

Áno

Odozva [ms]

5

Panel

Matný

Dotykové ovládania

Nie

VGA

1

DVI

1

HDMI

0

DisplayPort

0

Audio a reproduktory

Nie

TV Tuner

Nie

Webkamera

Nie

Pivot

Nie

Výškovo nastaviteľné

Nie

Farba

Čierna

Záruka

3 roky

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa dodanie predmetu zákazky naraz, v zmluvne dohodnutom množstve, nový, v bezchybnom stave a s
požadovanými vlastnosťami.
Požaduje sa dodanie tovaru:
- vrátane dopravy na miesto plnenia v náležitom obale,
- vrátane inštalácie na mieste plnenia,
- len v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod do 14:00 hod, a predmet dodania je potrebné avizovať minimálne dva pracovné
dni vopred,
- so servisnou dokumentáciou, záručnými listami, preberacím protokolom,
- do 1. pracovného dňa od nadobudnutia účinnosti zmluvy zadávateľ dodá dodávateľovi licenčné kľúče potrebné k inštalácii
OS
- s predinštalovaným operačným systémom Windows 10.
Úhrada plnenia bude uskutočnená po dodaní tovaru na základe doručenej faktúry s uvedením celkovej ceny s DPH a
jednotkových cien s DPH zaokrúhlenými max. na dve desatinné miesta.
Jednotková cena zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky, vrátane dopravy a vyloženia tovaru na
konkrétne pracovisko.
Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
V zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska je splatnosť faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.
Požaduje sa:
- bezplatné poskytnutie autorizovaného záručného servisu a bezplatnej údržby tovaru (práca a originálne a nepoužívané
náhradné diely) počas trvania záručnej doby,
- vykonávanie záručného servisu tovaru odborne kvalifikovanými osobami,

Strana 3 z 5

- nastúpenie servisného technika na servisnú opravu v sídle objednávateľa najneskôr do 24 hodín od nahlásenia poruchy na
emailovú adresu dodávateľa,
- ak dodávateľ nie je schopný odstrániť vadu/poruchu najneskôr do 48 hodín, je povinný poskytnúť objednávateľovi plne
funkčný náhradný tovar, a to počas celej doby opravy tovaru,
- v prípade potreby odstránenia vady/poruchy tovaru mimo sídla objednávateľa, aby dodávateľ znášal všetky náklady s tým
spojené (napr. doprava).
Požaduje sa predložiť do 2. pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy na emailovú adresu všetky požadované
certifikáty, ktoré je následne potrebné doložiť pri dodávke v podobe originálu resp. úradne overené.
- všetky platné certifikáty k tovaru v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike.
Nedodržanie podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári a nepredloženia požadovaných
certifikátov sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet zmluvy spĺňa kvalitatívne parametre podľa platných noriem a na dodaný predmet
zmluvy poskytuje záruku (na PC predĺženú 3 roky a na monitory 2 roky) pri dodržiavaní podmienok s jeho nakladaním a
uskladnením.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

Veľkomoravská 14

Čas / lehota plnenia zmluvy:
31.10.2017 10:31:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

22,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 9 210,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 11 052,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 4 z 5

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.10.2017 10:36:01
Objednávateľ:
Stredná zdravotnícka škola, Veľkomoravská 14, Trenčín
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Yhman, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

