Zmluva o poskytovanf sluzleb spravy lnformacnych systemov

Cislo u objednavatera: ZML- 3- J~ -/2017-500
Cislo u poskytovatera: SUSR-20171 001
uzatvorena podra § 269 ods.2.0bchodneho zakonnlka
ZMLUVNE STRANY:
Obchodne meno:
Sldlo:
ICO:
DIC:
IBAN:
v zastupenf:

~taUstlcky urad Slovenskej republlky
Mlletli5ova 3, 824 67 Bratislava
166197
2020830218
SK468180000000700007244
lng. Alexander Ballek, predseda uradu

(dalej len •objednavater)

a
Obchodne meno:
srdlo:
ICO:
DIC:
IC DPH:
IBAN:
Obchodny register:
Llcencla:
V zastupenf:
(dalej len •poskytovater)

DIGMIA, s.r.o
Lazaretska 12, Bratislava, 811 08
36654132
2022215217
SK2022215217
SK10 1100 0000 0026 2175 4736
Spol. zaplsana v obch. registrl OS BA I odd.
Sro, vlozka c. 41496/B
Peter Fuska, konatel

Strana 1 z 9

Chinok I

Predmet zmtuvy

Na zaklade tejto zmluvy sa poskytovater zavazuje poskytovar objednavaterovi
odborne slu~by (dalej len .,sluzba•) ijkajuce sa realizacle a prevadzky bezpecnej web
lokality na prezentaciu vysledkov volleb do organov samospravnych krajov v roku
2017 s dostupnost'ou 99.8%, systemovej spravy, aktualizacle a AnUDDoS ochrany
prenajateho servera, prlcom rozsah poskytovanla a detailna ~pecifikacia sluzieb je
uvedena v cl. II tejto zmluvy.

Clanok 11
Popis poskytovanych sluzleb

a cinnostf poskytovatera

a) Zrladenie a poskytovanle sluzby webhostingoveho priestoru na domene
volbysr.sk vratane HW a lnstalafnych poplatkov .
b) Zriadenle a prevadzka zaloznej web lokality pre repllkadu dat vratane
prenajmu virtualneho privatneho servera (VPS).
c) lmplementacia a prevadzka antiDDOS rie§enla pre vystavovanie vysfedkov
vofleb na domene volbysr.sk s dostupnost'ou 99.8%.
d) Sprava funkcnosti a bezpecnostl systemov na domene volbysr.sk:
upgrade bal fkov na aktualne verzie,
pravldelny automaUzovany remote auditing serverov,
Monitoring a sp@va funkcnosti:
monllorlng doslupnosli a funkfnosti spustenych sluzleb 24 hodfn denne,
7 dnl v tY.tdni,
monitoring dostupnostl slefovej konektivlty,
zalohovanle konflguraclf na vzdlaleny zalotny server.
Technlcka podpora:
tetefonicka a e.rnailova technlcka podpora pre nastavovanle
a konfiguraciu sluzieb a zartadenl a hlasenle problemov.
Orovne technickej podpory:
~ Standardne SLA- dostupna 24 hod. v prac. d~och, maximalna
reakcna doba na nastup na rie§enle problemu je 4h pri vzdlalenej
sprave a 6h pri fyzlckom zasahu,
~ SLA+ - dostupna 24 hod. v dnoch konania volieb , maxlmalna
reak~na doba na nastup na riesenie problemu je 10 minut, prl
vzdialenej sprave a 1h pri fyzlckom zasahu.
e) Konzultacne sluzby v rozsahu 3 clovekodnf ohradom lmplementacle
technickeho rie§enla.
Clanok Ill

Miesto poskytovanla sluzieb

1. Serverove sfuzby budu umiestnene v serverhostingovom centre v priestoroch
u poskytovatera.

Strana 2 z 9

Clanok IV
Service Level Agreement

1. Poskytovater vykonava zmluvne ~lnnosti poena podmlenok Service Level
Agreement (Dohoda o urovnl poskytovanla slufleb) SLAI SLA+ v ztlvislosti od
objednavaterom po!adovaneho stupi\a reakcie.
Orovne technlckej podpory:
a. ~tandardne SLA - dostupnii 24 hod. v prac. dl'\och I maximalna reakcna doba
na nastup na rfe§enie problemu je 4h pri vzdlalenej sprave a 6h prl fyzickom
zasahu,
b. SLA+ - dostupna 24 hod. v dl'\och konanla volleb I maximalna reakcna doba
na nastup na rie§enle problemu je 10 min Uti pri vzdlalenej sprave a 1h pri
fyzickom zasahu.
2. Vypadky prevadzky zariadeni budu rozllsovane v dvoch skupinach - urgent a
normal.

3. Vypadky budu poskytovaterovi nahlasovane podra cl. V tejto zmluvy, spolu s
uveden rm skupiny \'Ypadku.

4. Poskytovater zafne odstral'\ovaf vbtky \'Ypadky pokiar motno bezodkladne, s
vyvlnutfm co najvae!leho usilia, najneskOr v~k v termfnoch podra objednaneho
stupna reakcie.

5. Pri vzniku nepredvldaternych okolnosUI resp. skutocnostf, ktore spOsoblla tretla
strana a poskytovater ani objednavater nemaju dosah na odstranenle tYchto
okolnostf, je motne po vzajomnej dohode stanovif lne termlny odstranenla
vypadku, aka je deflnovane v predchadzajuclch bodoch tohlo clankul elm zarovei\
zanika zodpovednosf poskytovatera za dodrfanle termfnov.

6. Zmluvne strany sa vyslovne dohodll, ze poskytovater nezodpoveda za funkcnosf
systemov, ani za plnenle dojednanych termlnov odstranovania vypadkov a poruch
v prlpadoch, kedy nastanu prekazky na strane objednavatera, poskytovatera alebo
tretrch os6b, spOsobene napr.:
-

poruchou hardveroveho vybavenia objednavatera, klore nebolo dodane
poskytovaterom,

-

poruchou pripojenla do sfete internet, resp. ineho prostriedku vzdlalenej
spravy na strane objednavatera alebo poskytovatera, spOsobeneho
poskytovaterom lnternetoveho pripojenla, resp. lneho prostrledku vzdialenej
spravy,

-

poruchou dodavok elektrickej energle,
okolnosfaml vy!!ej mocl (vis major),
inymi okolnosfaml vylucujucimi zodpovednost'.

Strana 3 z 9

Clanok v
TechnlckA podpora

1. Technickil podpora pre objednavatera, prfpadne rieAenle inych potladaviek, resp.
dopytov objednavatera je zo strany poskytovatera zabezpeeena a reallzovana jeho
pracovnfkmi prostrednfctvom e-mailu: hotllne@dlgmia.com. Na tuto emailovu
adresu zaslela objednavater svoje poziadavky a nahlasuje prfpadne zavady
a poruchy podFa ustanovenf tejto zmluvy.

2. Objednavater rna popri vyuZitr technickej podpory podra predchSdzajuceho bodu
tohto ctanku, moznosr vyuZJr telefonlcku HOTLINE na tel. elsie: +421232603220
3. Pri vyuzitr technlckej podpory podra tohto Clanku zmluvy je objednavater povinny
podrobne a presne sformulovat' svoju pozladavku, najma charakterizovar, rasp.
popfsaf prfpadnu zavadu alebo poruchu, skuplnu poruchy a svoje kontaktne udaje.
V prrpade nesplnenia tejto povlnnosti poskytovater nezodpoveda za prfpadne
ome§kanie technickej podpory v zmysle tohto Clanku zmluvy.

Clanok VI
Prava a povinnostl zmluvnych stran

1. Poskytovater je povinny poskytovar sluzby vykonavanrm zmluvnych cinnostr
riadne a veas s vynalozenfm nalezitej odbomej spasobllosti, v sulade so zaujmami
objednavatera.

2. Objednavater je povinny v plnej miere kontrolovar poskytovanie slu:tleb,
vykonavanle objednanych clnnostr, efektrvne ich koordinovar a dohlladat' na lch
riadnu reallzaciu.

3. Poskytovater sa zavazuje monllorovar prevadzku a dostupnosr jednollivych
serverov a zarladenf, proaktlvne reagovar v prfpade vypadkov, a ak je to nutne aj
v sucinnosll s objednavaterom lieto V}ipadky ellminovar.

4. Objednavater sa zavAzuje poskytovar poskytovaterovi vsetku potrebnu sucinnosr,
a to vykonanrm, resp. zabezpecenfm nasledovnych cinnostf:
zasielanle poZladavlek a dopytov elektronickou forrnou zmluvne dojednanym
sposobom,
poskytnutle v§etkych informacif a pokynov, ktore su potrebne pre rladne
splnenle zavazkov poskytovatera,
v prrpade poruchy alebo vypadku poskytnutie vsetkych dostupnych informacH
o zavadach a spolupOsobenle pri ich odstranenr v zmysle tejto zmluvy.

5. Poskytovater sa zavazuje poskytovaf objednavaterovi vsetku potrebnu suclnnosf,
a to vykonanrm, resp. zabezpecenrm nasledovnych C:innostr:
ochrana pred zverejnenfm a zneuzitlm osobnych udajov a dat spracovavanych na
serveri a v sieti objednavatera, poklar rna k nej prfstup,
zabranlf situaciam, prJ ktof9ch by mohlo dOjsr k zneuzitiu tychto osobnych udajov

a dat,
pravidelne skolenie pracovnfkov ohfadne technol6gir suvlslaclch s vykonom
dojednanych cinnostr.
Strana 4 z 9

Clanok VII
Cena sluileb a platobne podmlenky

1. Objednavater sa zavazuje uhradlf poskytovaterovl za vsetky poskytovana sluzby
celkovu dohodnutu cenu sluzleb v zmysle zakona c.1 B/1996 z. z. o cenach v znenr
neskorifch predplsov. Poskytovaterovl prlnalezf cena slufleb podfa prflohy c.1
tejto zmluvy.
2. K v§etkym cenam sluzleb bude poskytovater, v prfpade, ak bude platiter dane z
pridanej hodnoty, uctovar prfslusnu DPH v sulade s platnyml pravnymi predplsmi.

3. Slufby budll objednavaterovl vyuctovane faktUrou na zaklade prrlohy c.1 tejto
zmluvy po kompletnom splnenf predmetu tejto zmluvy .
4. Splatnosr faktury je 30 kalendamych dnr od jej dorueenla, prlcom fakt~ra musr
obsahovar vietky nalezltosti danoveho dokladu podra § 74 zakona c. 222/2004 z.
z. o danl z prldanej hodnoty, najma:

-

-

oznaeenie "fakturaw a jej clslo,
odvolanle na hito zmluvu s uvedenrm jej cfsla,
obchodne meno, prrp. nazov poskytovatera a objednavatera,
sfdlo, prfp. mlesto podnlkanla poskytovatera a objednavatera,
ICO, OIC objednavatera a poskytovatera, prfpadne IC OPH, ak je prldelene,
oznacenle bankoveho spojenia a cfsla llctu poskytovatera,
del'l vystavenia, odoslanla a splatnosti faktury,
IBAN, oznacenle banky,
fakturovanu sumu za uskutocnene zdanlterne plnenle v EUR,
suma k uhrade,
podpls opravnenej osoby.

5. V prfpade, ze faktllra poskytovatera bude obsahovar nespravne udaje, alebo
nebude obsahovar nalezltostl danoveho dokladu vyslovne uvedene v
predchadzajllcom bode, je objednavater opravneny vratir poskytovaterovl taktito
nespravnu alebo netiplnu fakturu a poskytovater je povlnny fakturu opravif, prrp.
doplnlr. V prlpade opravneneho a odOvodneneho vrcUenla fakttiry poskytovaterovl
sa preru§uje ptynutle lehoty sptatnosti faktury, a to a! do doby dorucenla opravenej
faktury (danoveho dokladu) objednavaterovl s uvedenrm novej lehoty splatnostl.
Clanok VIII

Ochrana lnformactf

1. Zmluvne strany sa dohodli, ze tato zmluva, jej obsah, ako aj v§etky lnformacle
(vratane obchodnych, technlck}'ch a inych lnformacll), ktore budu poskytnute,
zverene, alebo lnak sprfstupnene druhej strane na zaklade tejto zmluvy alebo v
suvislosti s nou, alebo o kto!'Ych sa druha zmluvna strana dozvle pri plnenf svojlch
povinnostf alebo vykonavanr dohodnutych clnnostr podra tejto zmluvy, sa v zmysle
ustanovenla § 271 Obchodneho zakonnfka povazuju za prfsne dOveme a podfa

Strana 5 z 9

svojej povahy mOtu byf predmetom obchodneho tajomstva ( dalej ten ,.dOveme
informacle").
2. Objednavater a poskytovater 5U povinnr uchovavat' a chranit' obchodne tajomstvo,
ktore bolo poskytnute, zverene, alebo inak sprfstupnene druhej zmtuvnej strane v
ramci plnenia tejto zmluvy, alebo o ktorom sa druM zmluvna strana dozvedela
ak~korvek lnym spOsobom. zaroven sa zmluvne strany zavazuju, ze tieto
informacle alebo skuto~nosti nepouziju na lne u~ely, nez v suvlslosti s plnenrm
tejto zmluvy a neposkytnu, neoznamia alebo nesprlstupnia tleto lnformacle alebo
skutocnosti tretrm osobam, ani lch nevyuzlju pre svoje potreby, okrem prlpadov, v
klOfYCh je to nevyhnutne na splnenie UCeiU tejto zmJuvy.

3. Pokiaf to nie je nevyhnutne pre ueely plnia povlnnostr podra zmluvy, zmluvne
strany sa zavazuju chranif a uchovavar v tajnostl dOveme informacie a bez
predchadzajoceho plsomneho suhlasu druhej zmluvnej strany ich nezvereji'\ovaf,
neposkytovar, nezverovar, anl lnak nesprlstupnovar tretlm osobilm. a to ani po
zaniku zmluvy.
poru~enie povlnnostr podra tohto ~lanku zmluvy sa nepovazuju prlpady, kedy
pOjde o daveme informacie, ktore su v dobe lch poskytnutla verejne dostupnymi,
alebo sa stanu verejne dostupnyml lnak nez poru~enlm povinnostl ml~anllvostl
zmtuvnych stran, alebo ktorYch poskytnulle sa vytaduje zakonom, na zaklade
zakona, rozhodnuUa sudu alebo lneho prlstu§neho organu verejnej mocl.

4. Za

5. Zmluvne strany sa zavazuju, ze k povlnnosti mlcanlivostl zaviazu v~etkych svojlch
zamestnancov, spolupracovnlkov, extemych partnerov, ako aj v~etky d'alsie
spolupracujuce osoby, ktore z dOvodu pracovnopravneho, obchodneho Ci ineho
vzt'ahu k zmruvnym stranam prldu, alebo mOzu prist' do styku s dOvernymi
informaclami suvislacimi s predmetom plnenia podra tejto zmluvy, pricom za
porusenle povlnnosti mlcanllvosti ijchto osob zodpovedaju zmluvne strany
rovnako, ako by sa porusenia dopustlll sami.

6. Porusenie povlnnosU zmluvnych stran podra tohto clanku zmluvy bude
povatovane za podstatne porusenle zmluvy a zmluvne strany su opravnene
domahat' sa nahrady Akody, ktora Jm vznikne porusenlm povlnnostl druhej
zmluvnej strany. Zmluvne strany sa vyslovne dohodll, ze zavazky podra tohto
clanku zmluvy ostavaju v platnostl aj po zaniku tejto zmluvy.

Clanok IX
Sankcie

1. V prlpade, ak poskytovater porusf lehoty na uskutocnenle zasahu urcene podra
clanku IV tejto zmluvy, je objednavater opravneny uplatnlr sl zmluvnu pokutu vo
vyske 0,5% z celkovej ceny poskytovanych sluzleb podra prllohy c.1 tejto zmluvy,
a to za ka!du, aj zacatU hodlnu porusenia zabezpecovanej povlnnosti
poskytovatera, maximalne v§ak do vysky celkovej ceny sluzieb stanovenej
v prOche c.1 tejto zmluvy •
2. V prlpade, ak poskytovater nedodr:Zf term In zrladenia slutby pod fa ct. X bod 1 tejto
zmluvy, je objednavater opravneny uplatnir si zmluvnu pokutu vo vyske 0,5% z
celkovej ceny poskytovanych slutieb podra prllohy
tejto zmluvy za kazdy aj
zacaij den porusenla zabezpecovanej povinnosti.

c.1

Strana 6 z 9

3. Objednavater sa v pripade omeskanla s uhradou faktury zavazuje zaplatir
poskytovaterovl umky z omeskanla v zakonnej V}iske.
4. Zmluvne strany sa dohodll, ze sankcle je povlnna strana uhradlf opravnenej strane
na zakfade vystavenej faktUry-dai'\ov6ho dokladu, so splatnosfou 30 kalendamych
dnf odo dna jej dorufenia.
5. Zmluvne strany vyhlasuju a potvrdzuju, ze V}iska zmluvnych pokut, aka aj inych
sankcll dojednanych touto zmluvou je obvykla a primerana povahe a v}'znamu
zabezpefovanych povlnnosU zmluvnych stran.
6. Vykonanlm uhrady zmluvnych pokut nie su dotknute pmva zmluvnych stran na
uplatnenie si nahrady skody v plnom rozsahu.

flanokX
Trvanle a zainlk zmluvy

1. Zmluva sa uzatvara na dobu urcltu do 6. 11.2017. Termfn zrladenia sluzby je 11 .
10. 2017 vratane overenia funkclonallty prenosov dat zo strany objednavatera ..
2. Zmluvu mo:Zno ukonclf niektof9m z nasledovnych spOsobov:
pfsomnou dohodou zmluvnych stmn,
odstUpenfm od zmluvy z dOvodov uvedenych v tejto zmluve alebo v Obchodnom
zakonnfku,
3. Objednavater je opravneny okamzlte odstuplf od zmluvy z dOvodov podstatneho
porusenia tejto zmluvy poskytovatarom. Podstatnym poru§enfm zmluvy na strane
poskytovatera sa rozumle tlez:
omeskanle poskytovatera s termfnom plnenla dohodnut}'m podra tejto zmluvy,
vykonavenle cinnostf preukazaterne v rozpore s podmlenkaml dohodnut}'mi v
zmluve naprfek tomu, ze objednavater poskytovatera na taketo porusenle zmluvy
pfsomne upozornll a poskytovater nedostatky neodstranll ani v prlmeranej
dodatoenej lehote poskytnutej k tomuto ufelu objednavaterom,
bezdOvodne prerubnie alebo zastavenle poskytovania sluzleb v rozpore s
ustanovenlaml tejto zmluvy, alebo lny prejav poskytovatera, z ktoreho nlet pochyb,
ze poskytovater nama zaujem na splnenf svojlch zavazkov.
4. Poskytovater je opravneny odstupir od zmluvy z dOvodov podstatneho poru§enia
tejto zmluvy objednavaterom. Podstatnym porusenfm zmluvy na strane
objednavatera sa mzumle tiez omeskanle objednavatera s uhradou dojednanej
ceny sluZleb presahujuce 30 dnf, naprfek tomu, ze poskytovater objednavatera na
omeskanie pfsomne upozomll a objednavater uhradu nevykonal ani v primeranej
dodatocnejlehote poskytnutej k tomuto ucelu poskytovaterom.
5. Odstupenie od zmluvy musf byr vykonane pfsomne a musf byt' dorufene druhej
zmluvnej strane. Odstupenfm sa zmluva zru§uje, s uCinkaml k okamlhu, kedy bude
odstupujuci prejav doruceny druhej zmluvnej strane.
6. Zanlkom tejto zmluvy nie su dotknute naroky zmluvnych stran, kton~ vznikli pred
zanlkom tejto zmluvy. v tejto suvlslostl rna poskytovater narok na zaplatenle
dojednanej ceny za sluzby poskytnute pred zanikom tejto zmluvy. Odstupenrm od
tejto zmluvy nle su dotknute prava zmluvnych stran na nahradu §kody.

Strana 7 z 9

ClanokXI
Zaverecne ustanovenia

1. Na pravne vzt'ahy zmluvnych stran vyplyvajuce z tejto zmluvy, ktore nie su touto
zmluvou osobitne upravene, sa vzfahuju prrstusne ustanovenia Obchodneho
zakonnrka a d'atsrch vseobecne zavaznych pravnych predpisov vo vzfahu na
predmet a obsah tejto zmluvy.
2. Ak sa niektore ustanovenie tejto zmtuvy stane neplatnym, neucinnym alebo
nevykonaternym kedykorvek po uzavretr tejto zmluvy, nebude tym dotknuta
ptatnosr, ucinnosr atebo vykonaternosf ostatnych ustanovenr tejto zmtuvy.
Zmtuvne strany sa v takom prrpade zavazuju bez zbytocneho odkladu na zaklade
vzajomnej dohody nahradit' taketo neplatne, neticinne alebo nevykonaterne
ustanovenie zmluvy novym ustanovenrm, ktore bude platne, ucinne a vykonaterne,
a ktore bude najviac zodpovedaf hospodarskemu ucelu nahradzaneho
ustanovenia. Do toho casu platr zodpovedajuca pravna uprava podfa Obchodneho
zakonnrka a ostatnych platnych pravnych predpisov.
3. Tato zmluva sa moze menif alebo dopfnaf len na zaklade obojstrannej dohody
zmtuvnych stran, a to formou prsomnych, priebezne crstovanych dodatkov,
podprsanych opravnenymi zastupcami obidvoch zmluvnych stran.
4. Neoddeliternou sticasfou tejto zmtuvy je jej prfloha c.1 , ktora obsahuje strucnu
specifikaciu sluzieb vratane ceny poskytovanych sluzieb a Servis Level
Agreement.
5. Zmluva nadobuda platnosf dnom jej podpisu opravnenymi zastupcami oboch
zmluvnych stran a ucinnosr dnom nasledujucim po dni jej zverejnenia
v Centralnom registri zmluv.
6. Tato zmluva je vyhotovena v styroch rovnopisoch, z ktor)'ch kazdy rna pravnu silu
originalu, pricom kazda zo zmluvnych stran dostane po dvoch rovnopisoch zmluvy.
7. Zmluvne strany vyhlasuju , ze ich zmluvna vofnosf nle je obmedzena a potvrdzuju
sposobilosf uzavrief tuto zmluvu.
8. Zmluvne strany vyhlasuju, ze sa s obsahom zmluvy pred jej uzavretrm riadne
oboznamili, tomuto porozumeli, zmluva zodpoveda lch voti, zmluvu uzatvaraju
dobrovorne, slobodne a vazne, s vedomrm si nasledkov pravneho ukonu, nie v
tiesni za napadne nevyhodnych podmienok, na dokaz coho k zmluve pripajaju
svoje podpisy.

Za objednavatera:

Za poskytovatera:

V Bratislave, .. 1.q:.fr!.:.'!:.~.!.T.

V Bratlslave, ............................... .

Pod pis:

Podpis:

n~r·

OC. -10.

cOI'"':?-

wiilf/£L___

Peter Fuska, Konatel

Strana 8 z 9

Prlloha c.1 k zmluve c. ZML
Level Agreement

/2017-500: Popis sluiieb, kalkuhicla ceny a Servis

Popis sluzleb:

Realizacia a prevadzka bezpefnej web lokallty na prezentaciu '!Ysledkov do volieb organov
samospravnych krajovv roku 2017 s dostupnosrou 99.8% (vratane replikacie na VPS),
systemova sprava dodavaneho riebnla , AntiOOoS ochrana prenajateho servera.
Kalku/acla ceny:
.. - . ·pop·s

·-

!;lu?11~b

-

~-

-

--

··· -- ·.· ·· .;J
•

-

......._.._,_

-----~---

-

-

cen:~ze
•·

M.J

--

·P

•· •

•

.

·

•.v.;-:c,;;i(i'tii•i:.,.
neE!
• -, , .
·•
·

DPH ·

,

-

·g -:<~

. .·

£!n<-1

~..._.a,___~·~---1-.....__

Zrfadenle a poskylovanle slufby
webhostingoveho priestoru na domene
volbysr.sk vratane HW a ln~talafnych
poplatkov

ks

€2600,00 1

€2600,00

€3120,00

Zriadenie a prevadzka zalo!nej web
lokallty pre replikaclu dat vratane
prenajmu vlrtualneho prlvatneho
servera (VPS).

ks

€150,00

€150,00

€180,00

lmplementacla a prevadzka antiDDOS
rie§enia pre vystavovanle vysledkov
volleb na domene volbysr.sk
s dostupnosfou 99.8%.

ks

€1050,00 1

€1050,00

€1260,00

Sprava funkfnostl a bezpecnosti
systemov na domene volbysr.sk

ks

€600,00

1

€600,00

€720,00

Konzultacne sluZby v rozsahu 3
clovekodnr ohradom implementacle
technlckeho rle!enla.

6d

€500,00

3

€1500,00

€1800,00

€5900,00

€7080,00

SPOLU

1

Servis Level Agreement:

SLA
Pok,YYa dostupnosr telefonickej a e-mallovej hotllne sluzby v pracovne dni 24 hodfn
denne. Maxim«Mna reakcna doba na nastup na rie§enle problemu je 4h prl vzdialenej
sprave a Sh prl fyzlckom zasahu. SLA v sebe zahMa proaktrvny monitoring a reakcle na
vypadky v definovanych dostupnostlach SLA. Dostupnasr sluZby 99.8%.

SLA+
Pok,YYa dastupnosr telefonlckej a e-mallovej hotllne slutby a zyysenu pohotovosr v case
konanla volleb (od 17:00 v del'\ konanla volleb do organov samospravnych krajov do
17:00 v nasledujucl del'\). Maxlmalna reak~na doba na nastup na riesenle problemu pri
vzdialenej sprave 10 mlnut a 1 h prl fyzickom zasahu.

Strana 9 z 9

