Strana 1 z 10

Dodatok č. 1
k Zmluve o poskytovaní služieb č. 1100055311/2015/5400/031
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov
(ďalej aj ako „dodatok“)
medzi:
Poskytovateľ:
so sídlom:
štatutárny orgán:

DITEC, a.s.
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
PaedDr. Ivan Sůra, predseda predstavenstva
Ing. Csaba Baráth, podpredseda predstavenstva a generálny riaditeľ
IČO:
31 385 401
IČ DPH:
SK2020304198
Bank. spojenie:
Tatra banka, a.s.
IBAN kód (č.ú.):
SK93 1100 0000 0026 2700 7344
SWIFT kód (BIC):
TATRSKBX
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu v Bratislave, oddiel: Sa,
vložka č.:769/B
elektronická adresa:

sales.zsr@ditec.sk

(ďalej len “Poskytovateľ”)
a
Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
so sídlom:
Klemensova 8, 813 61 Bratislava, Slovenská republika
štatutárny orgán:
Mgr. Martin Erdössy– generálny riaditeľ ŽSR
Osoba oprávnená
rokovať vo veciach
- zmluvných:
riaditeľ ŽSR – Centra logistiky a obstarávania
- technických:
riaditeľ odboru telekomunikácií, informatiky a informačnej bezpečnosti
IČO:
31 364 501
IČ DPH:
SK2020480121
Bank. spojenie:
VÚB, a.s.
IBAN kód (č.ú.):
SK11 0200 0000 3500 0470 0012
SWIFT/BIC:
SUBASKBX
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Po,
vložka č.312/B
elektronická adresa:

makarova.ivana@zsr.sk, dekany.jan@zsr.sk

(ďalej len „Objednávateľ ”)

Strana 2 z 10

Úvodné ustanovenia a účel dodatku

Objednávateľ a Poskytovateľ uzatvorili dňa 15.10.2015 Zmluvu o poskytovaní
služieb č. 1100055311/2015/5400/031 (ďalej aj ako „Zmluva“), ktorej predmetom je záväzok
Poskytovateľa pre Objednávateľa zaistiť podporu prevádzky, údržbu a rozvoj aplikačného
programového vybavenia technologického informačného systému (ďalej len "APV TIS") ŽSR
prevádzkovaného v ŽSR počas obdobia vymedzeného v tejto Zmluve a záväzok Objednávateľa
za riadne vykonávanie služieb zaplatiť poskytovateľovi dohodnutú cenu v zmysle článku 2 tejto
Zmluvy.
Doba trvania Zmluvy bola dohodnutá na dobu 24 mesiacov od účinnosti Zmluvy, t.j. do
15.10.2017. Vzhľadom k tomu, že plnenie poskytované podľa Zmluvy po 16.10.2017 je pre
Objednávateľa nevyhnutné, nebolo zahrnuté do pôvodnej Zmluvy (ide o rozšírenie objemu už
pôvodného rozsahu plnenia), a zmena Poskytovateľa nie je možná z ekonomických dôvodov
a technických dôvodov (už investované náklady na doterajšie plnenie, zabezpečenie garancie
kvality, existujúce výhradné autorské práva a jedinečné know-how pôvodného dodávateľa),
pričom ide najmä o požiadavku vzájomnej zameniteľnosti a interoperability s existujúcim
zariadením, službami a inštaláciami podľa Zmluvy, a zmena dodávateľa by spôsobila
Objednávateľovi významné ťažkosti a podstatnú duplicitu nákladov, a bez uzatvorenia tohto
dodatku č. 1 k Zmluve (ďalej len „Dodatok“) by nebolo zaistené pokračovanie tohto plnenia,
pričom výpadok plnenia by ohrozil riadny výkon príslušných agend zverených Objednávateľovi,
dohodli sa zmluvné strany na zmene pôvodnej Zmluvy podľa tohto Dodatku v zmysle § 18 ods.
1 písm. b) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.
Rovnako, vzhľadom na to, že potreba zmeny vyplynula aj z okolností, ktoré
Objednávateľ nemohol pri vynaložení odbornej starostlivosti v čase uzatvorenia Zmluvy
predvídať, konkrétne vzhľadom na zmenu legislatívy ako okolnosť objektívnu a nezávislú od
vôle Objednávateľa aj Poskytovateľa, a zmenou sa nezmení charakter Zmluvy, dohodli sa
zmluvné strany na zmene pôvodnej Zmluvy podľa tohto Dodatku v zmysle § 18 ods. 1 písm. c)
zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
Pojmy použité v tomto Dodatku majú význam, ktorý im je daný v Zmluve, pokiaľ nie je
v tomto Dodatku výslovne uvedené inak.
Zmluvné strany, v súlade s čl. 11. Vlastnícke, licenčné a autorské práva bod 11.5
Zmluvy a zároveň v súlade s čl. 13 Záverečné a zrušovacie ustanovenia bod 13.3 Zmluvy, ako
aj v súlade s § 18 ods. 1 písm. b) a § 18 ods. 1 písm. c) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, sa
podpisom tohto Dodatku dohodli na nasledovných zmenách a doplneniach Zmluvy:
1. Predmet dodatku
Zmena Zmluvy

1.1 V čl. 2. Zmluvy: Cena a platobné podmienky, sa bod 2.1 zrušuje a nahrádza sa novým
textom v znení:
2.1 Maximálna cena, t.j. maximálny finančný zmluvný objem, ktorý je možné čerpať na
poskytnutie služieb podľa bodov 1.1. a 1.2. článku 1. tejto Zmluvy bol stanovený dohodou

Strana 3 z 10

zmluvných strán a predstavuje sumu vo výške: 8.930.453,- € (slovom osem miliónov
deväťstotridsať štyristopäťdesiattri eur) bez DPH.
1.2 V čl. 2. Zmluvy: Cena a platobné podmienky, sa bod 2.2 zrušuje a nahrádza sa novým
textom v znení:
2.2 Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných cenách za jednotlivé plnenia predmetu
Zmluvy v členení podľa jednotlivých písmen bodu 1.2. článku 1. tejto Zmluvy:
a)

b)

c)

cena za službu podpory prevádzky a údržby APV TIS podľa bodu 1.2. písmeno
a) článok 1. tejto Zmluvy je stanovená mesačným poplatkom vo výške 22.250,- €
bez DPH (slovom: dvadsaťdvatisícdvestopäťdesiat eur, nula centov), čo počas
trojročnej doby trvania tejto Zmluvy predstavuje poplatok v celkovej výške
801.000,- €, bez DPH (slovom osemstojedentisíc eur, nula centov) bez DPH,
cena za službu rozširovanie a úpravy funkcionality APV TIS podľa bodu 1.2.
písmeno b) článok 1. tejto Zmluvy je stanovená ako jednotková cena za
človekodeň (ČD) a to v sume 566,- €/ ČD bez DPH (slovom:
päťstošesťdesiatšesť eur). Človekodeň je práca jedného človeka v dĺžke 8 hodín.
Maximálna cena, t.j. maximálny finančný objem, na objednané a vykonané služby
uvedené v tomto písmene je stanovený v sume: 320.356,- € bez DPH (slovom
tristodvadsaťtisíc tristopäťdesiatšesť eur, nula centov), za celé obdobie, na ktoré
je uzatvorená táto Zmluva.
Objednávateľ bude služby podľa bodu 1.2. písm. b) článku 1. objednávať na
základe svojich aktuálnych potrieb, pričom nie je povinný objednať služby
v rozsahu rovnajúcemu sa dohodnutému maximálnemu finančnému objemu s
čím poskytovateľ podpisom tejto Zmluvy vyjadril súhlas. Poskytovateľ sa
zaväzuje, že voči objednávateľovi nebude uplatňovať žiadne sankcie z dôvodu
nevyčerpania dohodnutého maximálneho finančného objemu určeného na služby
podľa bodu 1.2. písm. b) tejto Zmluvy.
cena za rozširovanie a úpravy funkcionality APV TIS podľa bodu 1.2. písmeno c)
článok 1. tejto Zmluvy je stanovená súčtom cien za jednotlivé dodávky podľa
funkčnej špecifikácie modulov, ktorých popis je uvedený v prílohe č. 2 v celkovej
maximálnej výške 7.809.097,- €, bez DPH (slovom sedem miliónov
osemstodeväťtisíc deväťdesiatsedem eur, nula centov) bez DPH. V cene sú
zahrnuté všetky náklady poskytovateľa, ktoré mu vzniknú pri a/alebo v súvislosti
s poskytnutím služby (analýza, návrh, implementácia, testovanie a nasadenie
funkcionality APV TIS v súlade s prílohou č. 2 tejto Zmluvy) vrátane nákladov na
poradenstvo, školenia a technickú podporu po dobu platnosti tejto Zmluvy,
ktoré/ktorá súvisí s poskytnutím služby podľa bodu 1.2. písmeno c) článok 1. tejto
Zmluvy.

Poskytovateľ začne s plnením služieb podľa bodu 1.2 písm. c) v rozsahu prílohy č. 2
doplnenej do zmluvy dodatkom č. 1 až na základe písomnej výzvy Objednávateľa.
1.3 V čl. 3. Zmluvy: Súčinnosť a vzájomná komunikácia, sa bod 3.8 zrušuje a nahrádza sa
novým textom v znení:
3.8 Osobami oprávnenými konať za zmluvné strany vo veciach zmluvných sú:
a) za Objednávateľa:
Ing. Branislav Vavrinčík, riaditeľ ŽSR Centra logistiky
a obstarávania (CLaO)
b) za Poskytovateľa:
JUDr. Michal Špánik
1.4 V čl. 3. Zmluvy: Súčinnosť a vzájomná komunikácia, sa bod 3.9 zrušuje a nahrádza sa
novým textom v znení:

Strana 4 z 10

3.9 Osobami oprávnenými konať za zmluvné strany vo veciach technických sú:
a) za Objednávateľa:
Ing. Igor Olexa, riaditeľ odboru telekomunikácií,
informatiky a informačnej bezpečnosti GR ŽSR
b) za Poskytovateľa:
Ing. Patrik Hasaj
1.5 V čl. 9. Zmluvy: Platnosť a účinnosť zmluvy a jej ukončenie, sa bod 9.1 zrušuje
a nahrádza sa novým textom v znení:
9.1 Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na obdobie 36 mesiacov odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy.
1.6 V čl. 9. Zmluvy: Platnosť a účinnosť zmluvy a jej ukončenie, sa bod 9.3 zrušuje
a nahrádza sa novým textom v znení:
9.3 Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy okrem prípadov uvedených v §344
a nasl. Obchodného zákonníka aj v nasledovných prípadoch:
a) poskytovateľ sa dostal do omeškania s poskytnutím služby o viac ako 30 dní od
uplynutia času podľa článku 10. bod 10.1 tejto Zmluvy,
b) poskytovateľ bol zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na
zrušenie registrácie v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších
predpisov,
c) ak sa poskytovateľ dostal do omeškania s odstránením vád služby o viac ako 30 dní
od uplynutia lehoty podľa článku 4. bodu 4.5. tejto Zmluvy,
d) v prípade zmeny majetkových pomerov poskytovateľa alebo akéhokoľvek úkonu
poskytovateľa, ktoré by mohli spôsobiť zhoršenie vymožiteľnosti aj nesplatných
pohľadávok objednávateľa a/alebo záväzkov poskytovateľa alebo by mohli ohroziť
plnenie predmetu Zmluvy,
e) ak objednávateľ zistí, že poskytovateľ v priebehu bezprostredne predchádzajúcich
12-tich mesiacov, v zmysle § 12 zákona o verejnom obstarávaní dostal tri referencie
s výslednou hodnotiacou známkou rovnou alebo nižšou než 50,
f) ak objednávateľ zistí, že poskytovateľovi bola právoplatným rozhodnutím orgánu
aplikácie práva uložená sankcia alebo povinnosť z dôvodu, že si riadne a včas,
vôbec alebo v podstatnom rozsahu nesplnil svoju povinnosť vyplatenia odmeny
alebo odplaty zo Zmluvy uzavretej s osobou, ktorá mu bola subdodávateľom; vo
vzťahu k akémukoľvek predmetu plnenia poskytovateľa uvedeného v tejto Zmluve,

Strana 5 z 10

2. Záverečné ustanovenia dodatku
2.1. Ostatné ustanovenia Zmluvy a týmto dodatkom neupravené zostávajú nezmenené.
2.2. Tento dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami
obidvoch zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia podľa
všeobecne záväzných právnych predpisov platných v čase podpisu tohto dodatku.
2.3. Tento dodatok je vyhotovený v siedmich exemplároch, pričom Objednávateľ dostane päť a
Poskytovateľ dva exempláre.
2.4. Obidve zmluvné strany vyhlasujú, že si tento dodatok pred jeho podpisom prečítali a na
dôkaz svojho súhlasu s celým obsahom tohto dodatku pripájajú osoby k tomu oprávnené
každou zo strán svoje podpisy.
2.5. Neoddeliteľnú súčasť tohto dodatku tvorí nasledovná príloha, ktorá dopĺňa doterajšiu
prílohu č. 2 Zmluvy:
Príloha č.2 – Rozvoj funkcionality APV TIS – požiadavky.
V Bratislave dňa:11.10.2017

...................................................
Mgr. Martin Erdössy, v. r.

V Bratislave dňa: 11.10.2017

....................................................
PaedDr. Ivan Sůra, v. r.

generálny riaditeľ ŽSR
Železnice Slovenskej republiky

predseda predstavenstva

Bratislava

spoločnosti DITEC, a .s.

v skrátenej forme “ŽSR“
....................................................
Ing. Csaba Baráth, v. r.
podpredseda predstavenstva a
generálny riaditeľ
spoločnosti DITEC, a .s.

Strana 6 z 10

Príloha č. 2
3Rozvoj funkcionality APV TIS – požiadavky
Predmetom rozvoja funkcionality je analýza, návrh, implementácia, testovanie a nasadenie
rozširujúcej funkcionality APV TIS v prostredí konsolidovanej architektúry integrovaného
informačného systému ŽSR. Základným vstupom do tejto etapy je úvodný návrh technickej,
systémovej a aplikačnej architektúry a samotné požiadavky na rozvoj a rozšírenie funkcionality
APV TIS. Výstupom tejto etapy bude:
1. technická aplikačná dokumentácia k aplikačnému programovému vybaveniu v rozsahu
i.
špecifikácia požiadaviek na APV vrátane funkčných a nefunkčných
požiadaviek,
ii.
procesný model,
iii.
funkčná analýza a návrh APV,
iv.
popis technickej, systémovej a aplikačnej architektúry – aktualizácia z pohľadu
rozvoja a rozšírenia funkcionality.
2. aplikačné programové vybavenie
3. migrácia údajov v rozsahu
i.
identifikácia a analýza zdrojových dát,
ii.
čistenie a zabezpečenie konzistencie zdrojových dát ,
iii.
návrh dátových štruktúr a spôsobu migrácie zdrojových dát,
iv.
návrh nasadenia aplikačného vybavenia do infraštruktúry ŽSR.
4. prevádzková dokumentácia
5. používateľská dokumentácia,
6. realizácia školení vybranej skupiny kľúčových používateľov a školiteľov používateľov;
a administrátorov systému
7. akceptačné testovanie
i.
akceptačné testovanie s cieľom overenia funkčnosti a výkonnosti systému pred
spustením do overovacej prevádzky,
ii.
zapracovanie nedostatkov s povahou chyby systému zistených počas
akceptačného testovania.
8. uvedenie systému do overovacej a produkčnej prevádzky v prevádzkovom prostredí
bude zahrnovať:
i.
inštaláciu a konfiguráciu aplikačného vybavenia v prevádzkovom prostredí,
ii.
migráciu údajov pre overovaciu a produkčnú prevádzku,
iii.
podporu pri overovacej prevádzke.

Strana 7 z 10

Dodatok č. 1 - Funkčná špecifikácia dodávky
Správa o zostave vlaku
Umožniť úplné spísanie vlakov osobnej dopravy (OD).

Termín
dodávky v
mesiacoch

Cena
bez DPH

T + 27

215 084€

T + 30

371 052€

T + 28

71 201€

T + 27

51 435€

Pripraviť databázu osobných vozňov tak, aby bolo možné vykonať
súpis vlaku aj pre vlaky osobnej dopravy. Uvedené bude využité v
rámci plánovanej služby odstavenia vozidiel na koľajach ŽSR.
Dopracovať zjednodušenie funkcionality spisovania vlakov OD. Pri
spísaní vlaku OD mať možnosť načítať údaje o vlaku OD z
predchádzajúcej jazdy vlaku v ktorom boli radené, prípadne z vlaku
vo výbere dátumu, napr. týždeň dozadu (obeh vozidiel OD). Do
formulára načítať rovnaké údaje, aké mal zadaný vlak s daným
číslom vo vybratý deň v minulosti v DB, v ktorom sa vykonáva
súpis/zmena zloženia. Následne možnosť opraviť údaje, ktoré sú
rozdielne s pôvodnými údajmi na vlak (číslo HKV, resp. meno
rušňovodiča, telefónne číslo na vlak, a pod.).
Upraviť webové služby (WS) pre príjem vstupných viet od ZSSK so
zasielanými vozňami.
Odstavené vozidlá
Implementovať novú aplikáciu Odstavené vozidlá v súvislosti s
novým spoplatnením ŽI a novou službou odstavných koľají.
Aplikácia musí umožniť sledovanie základných veličín vstupujúcich
do účtovania nákladov služby odstavných koľají:
 čas medzi dvomi úlohami
 miesto odstavenia vozidla
 odstavené vozidlo
 subjekt pre účtovanie poplatku služby odstavných koľají
 jednotka sledovania výkonu.
Čerpať údaje o koľajach výlučne z CSKMD, t. j. nevytvárať údaje
o koľajach lokálne v aplikácii. Údaje o manipuláciách s vozňami
zasielať do DB PIS.
Pohyb vozňa
Úprava aplikácie v súvislosti s novým regulačným rámcom
a upraveným spisovaním vlakov OD. Informácie o pohyboch vozňa
preberať aj z aplikácie Miestna práca s vozňom pri pohybe medzi
obvodmi v ŽST.
Zmenový plán
Rozšíriť príznak v maske “Úprava údajov o vlaku” rozklikávacie
menu áno/nie o NAD z viny dopravcu od začiatku vlakovej trasy a
NAD z viny dopravcu do konca vlakovej trasy. Pri okne
„Prečíslovanie vlakov“ v položke číslo vlaku rozšíriť ponuku o
rešpektovanie NAD dopravca.
Vlaky, ktorých parametre boli pri plánovaní zmenené sa

Strana 8 z 10

Termín
dodávky v
mesiacoch

Cena
bez DPH

Pohyb a zloženie vlaku
Úprava aplikácie v súvislosti s novým regulačným rámcom a
upraveným spisovaním vlakov OD.

T + 28

51 435€

Vlaková dokumentácia
Úprava aplikácie v súvislosti s novým regulačným rámcom a
upraveným spisovaním vlakov OD. Umožniť tlačiť vlakovú
dokumentáciu aj pre vlaky OD.

T + 28

25 718€

Opravné informácie
Po rozšírení súpisu vlaku na vlaky OD umožniť vykonania opráv
konkrétnych parametrov vozňov obdobne ako v nákladnej doprave.

T + 30

51 435€

Verifikácia vlakov
Úprava aplikácie v súvislosti s novým regulačným rámcom
a upraveným spisovaním vlakov OD. Umožniť v záložke podozrivé
vykonať náhradný súpis vlaku pre vlaky OD.

T + 30

51 435€

Štatistika vlakov v PPS
Úprava aplikácie v súvislosti s novým regulačným rámcom a
upraveným spisovaním vlakov OD.

T + 29

25 718€

Vlaky a vozne v DB
Úprava aplikácie v súvislosti s novým regulačným rámcom a
upraveným spisovaním vlakov OD.

T + 29

25 718€

Komunikačný modul
Úprava vysielania informácii z PIS (VDS, dopravcovia) v súvislosti
s upraveným spisovaním vlakov OD.

T + 30

51 435€

T + 33

77 153€

T + 33

77 153€

T + 33

102 870€

T + 33

77 153€

Dodatok č. 1 - Funkčná špecifikácia dodávky
neukončujú automaticky, je potrebné ich tiež v zmysle pravidiel
ukončovania vlakov (nemajú 118/121 resp 122) po 24 hodinách
automaticky ukončiť.

Reklamácie
Zmeniť výpočty jednotlivých indikácií reklamácií podľa nového
regulačného rámca. Zohľadniť úpravy jednotlivých zložiek ceny,
koeficientov a poplatkov za realizované a nerealizované výkony
pre existujúce indikácie druhu opravy.
Automatické zľavy
Zohľadniť načítanie automatických zliav, ktoré majú dosah na
zľavy alebo prirážky jednotlivých koeficientov ceny nového
kalkulačného rámca.
Výkony na sieti
Úprava aplikácie v súvislosti s novým regulačným rámcom.
Reklamácie zostavy
Vytvorenie reklamačných zostáv, ktoré budú zohľadňovať nový
regulačný rámec pri výpočte výslednej ceny po zadaní reklamácie.

Strana 9 z 10

Termín
dodávky v
mesiacoch

Cena
bez DPH

T + 33

257 175€

Zľavy zostavy
Upraviť zľavové zostavy v súvislosti s novým regulačným rámcom.
Zohľadňovať všetky zložky ceny, na ktoré môže byť aplikovaná
manuálna zľava/prirážka.

T + 33

128 588€

Kalkulácie DS
Upraviť zostavy doplnkových služieb v súvislosti s novým
regulačným rámcom.

T + 33

180 023€

Zostavy SAP
Upraviť textové exporty do SAP v súvislosti s novým regulačným
rámcom.

T + 33

102 870€

BI dátové kocky
Úprava ETL procesov pre napĺňanie existujúcich OLAP dátových
kociek dátami zo strany komunikačného modulu v súvislosti
s novým regulačným rámcom.

T + 35

216 027€

T + 30

180 023€

Úprava generovania medzivýsledkov pre výpočet a napĺňanie
zostáv v súvislosti s novým regulačným rámcom a zmenami na
strane komunikačného modulu.

T + 32

205 740€

V zostave Z90008 doplniť príznak spôsobu objednania vlaku.

T + 34

108 014€

Dodatok č. 1 - Funkčná špecifikácia dodávky
Úprava sumárnej zostavy, ktorá zohľadňuje len rozdiel
reklamovaných výkonov v zmysle nového regulačného rámca.
Kalkulácia ŽI - Dopravcovia
Upraviť 9xxxxx zostavy v súvislosti s novým regulačným rámcom.

V súvislosti s novým regulačným rámcom upraviť existujúcu dátovú
kocku Výkony a vytvoriť nové dátové kocky Pohyb vlaku a Pohyb
železničných koľajových vozidiel.
Kalkulácia ŽI
Úprava kalkulačných databázových štruktúr a ich napĺňania zo
strany komunikačného modulu v súvislosti s novým regulačným
rámcom.

V zostave Z90008 doplniť príznak pridelenia zľavy (názov zľavy).
V zostave Z90008 doplniť číslo SMZ (ak sa vo vlaku nachádza).
NAD (náhradná autobusová doprava) s príznakom zavedenia z
dôvodov na strane manažéra infraštruktúry – poplatok U1 za
nevyužitú trasu nebude v takomto prípade účtovaný (tak ako
doteraz); NAD s príznakom z dôvodov na strane dopravcu –
poplatok U1 za nevyužitú trasu bude v takomto prípade dopravcovi
vyúčtovaný.
V prípade jazdy vlaku odklonom počítať vzdialenosť (prejdené

Strana 10 z 10

Dodatok č. 1 - Funkčná špecifikácia dodávky
vlkm) na základe pôvodne schválenej trasy. Použitie DB uplatniť
len v prípade odvesenia/privesenia vozidiel (nie pri zmene HKV).
V prípade zistenia rozdielnych údajov o hmotnosti HKV zadanej
dopravcom a uvedenej v CSKMD pre účely odúčtovania použiť
údaj uvedený pre HKV v CSKMD.

Rekapitulácia:
Položka
PIS rozvoj

Cena bez DPH
2 704 455 €

Termín
dodávky v
mesiacoch

Cena
bez DPH

