Kúpna zmluva č. Z201751193_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Považská Bystrica
Centrum 2/3, 01713 Považská Bystrica, Slovenská republika
317667

+421 42 4305111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvér pre virtualizáciu, zálohovanie a obnovu údajov

Kľúčové slová:

softvér

CPV:

48620000-0 - Operačné systémy; 48710000-8 - Softvérový balík na zálohovanie a obnovu;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Softvér pre virtualizáciu, zálohovanie a obnovu údajov

Funkcia
Softvér pre virtualizáciu s OS a softvérom pre zálohovanie a obnovu
Technické vlastnosti

Jednotka

VMware vSphere 6 Essentials Plus Kit for 3 hosts (Max
2 processors per host) Subscription 1 year, alebo
ekvivalent

ks

1

Veeam Backup Essentials Standard 2 socket bundle for
VMware - Public Sector, alebo ekvivalent

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

VMware vSpare 6 essentials Plus Kit alebo ekvivalent
podporuje:

Software pre vysokú dostupnosť aplikácií a ochranu dát nezávislú
na hardware pre virtuálne stroje, vMotion alebo Live Migration
virtuálnych strojov za behu medzi hostiteľmi (fyz.serverami)

VMware vSpare 6 essentials Plus Kit alebo ekvivalent
poskytuje:

Rozšírenie pre antivirus a antimalware ochranu bez agentov pre
bezpečnosť virt. strojovPodporuje replikácie virtuálnych strojov a
serverov ako základu pre možné využitie cloud. riešení

VMware vSpare 6 essentials Plus Kit alebo ekvivalent
umožňuje:

Využiť niekteré clusterové vlastnosti ( High Availability a vMotion)
pridaním zdieleného úložiska do serv. za pomoci využitia internej
kapacity ich diskovPripojenia na adm. konzolu cez web klienta
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

VMware vSpare 6 essentials Plus Kit alebo ekvivalent
podporuje:

Parametrizáciu hypervisoru cez obmedzené textové užívateľské
rozhranie (DCUI) a nasadenie administračného prostredia ako
samostatnej VM v prevedení appliance bez dodatočných licencií za
hostiteľký OS

VMware vSpare 6 essentials Plus Kit alebo ekvivalent :

Subscription 1 year

Veeam Backup Essentials alebo ekvivalent umožňuje:

Úplné obnovenie virt. počítačov, okamžité obnovenie VM (Instant
VM Recovery™), obnovenie súborov a virtuálnych diskov VM,
okamžité obnovenie na úrovni súborov, prehliadač pre snapshoty
úložiska

Veeam Backup Essentials alebo ekvivalent poskytuje:

prieskumník pre Microsoft Active Directory a pre Microsoft SQL,
zálohovanie na základe bitových kópii a s ohľadom na aplikácie,
rýchle zálohovanie, syntetická úplná záloha, integrovaná
deduplikácia

Veeam Backup Essentials alebo ekvivalent poskytuje:

kompr. a vylúčenie zámeny, úlohy kopír. záloh, cloud Connect,
komplexné šifrovanie, natívna podpora páskových úložísk,podpora
pre VMware vSphere a Microsoft Hyper-V, Modul plug-in vSphere
Web Client

Veeam Backup Essentials alebo ekvivalent poskytuje:

centralizovaná správa webového rozhrania, Indexácie súborového
systému hosta, podpora aplikace vCloud Director, viac možností
zálohovania, sledovanie zmenených blokov, správca súborov,
rýchla migrácia

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 3 dní od uzavretia zmluvy
Dodávka je vrátane dopravy na miesto plnenia až po telefonickej dohode so zodpovedným pracovníkom, predložení
kompletného zoznamu softvéru a e-mailovom potvrdení možnosti dodávky
Bremeno dokazovania ekvivalentu je na strane dodávateľa
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet kusov vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu s DPH
Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať predmet zmluvy bez zrejmých vád
Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť dodávateľovi cenu za predmet zmluvy na základe faktúry vystavenej dodávateľom a
doručenej objednávateľovi
Právo fakturovať vzniká dodávateľovi dňom dodania kompletného predmetu zmluvy objednávateľovi. Kompletnosť
objednávateľ potvrdí na dodacom liste. Ak čo i len časť predmetu dodávky nespĺňa požadované parametre, nemusí byť
prevzatá a dodávka sa považuje za nekompletnú.
Splatnosť faktúry: do 14 dní odo dňa doručenia objednávateľovi
V prípade, že niektorá z technických vlastností alebo osobitných požiadavok na plnenie zákazky nebude splnená, bude to zo
strany objednávateľa považované za podstatné porušenie zmluvy s možnosťou odstúpiť od zmluvy zo strany objednávateľa
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
Strana 2 z 3

3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Považská Bystrica

Obec:

Považská Bystrica

Ulica:

Centrum 2/3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.10.2017 14:19:00 - 20.10.2017 14:20:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

bal

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 4 316,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 5 180,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.10.2017 10:02:03
Objednávateľ:
Mesto Považská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

