"7. í *7 n J ' - é i

ZMLUVA
o zabezpečení správy a údržby centrálnych serverov
uzatvorená v zmysle § 269 ods.2. Obchodného zákonníka v platnom znení
(ďalej len „zmluva")
Článok I.
Zmluvné strany
l.Obchodne meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zapísaný v registri:
Číslo zápisu:
Zastúpený:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
SWIFT:
(ďalej len „Poskytovateľ")
2.Názov:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zastúpený:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
SWIFT:

BSP Sizar, s. r. o.
K Železnej studienke 27, 811 04 Bratislava
31401813
2020347681
SK2020347681
Okresného súdu Bratislava I
Oddiel: Sro, Vložka číslo: 9531/B
RNDr. Milan Schurger, konateľ
Slovenská sporiteľňa, a.s.
SK63 0900 0000 0001 7430 6608
GIBASKBX

Národne polnohospodárske a potravinárske centrum
Hlohovecká 2, 95141 Lužianky
42 337 402
2023975107
SK2023975107
Ing. Mário Schrenkel, generálny riaditeľ
Štátna pokladnica
S K8181800000007000498226
SPSRSKBA

(ďalej len „Objednávateľ)
(Poskytovateľ a Objednávateľ ďalej spolu aj „Zmluvné strany")
Článok II.
Predmet zmluvy

2.1.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytovať Objednávateľovi správu a
údržbu centrálnych serverov (ďalej len „CS") a záväzok Objednávateľa uhradiť Poskytovateľovi
za správu a údržbu CS v zmysle tejto zmluvy dohodnutú odmenu.

2.2.

Konfigurácia CS v čase uzavretia tejto zmluvy je uvedená v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.

2.3.

Rozsah a spôsob realizácie predmetu tejto zmluvy sú uvedené v Prílohe č. 2 zmluvy.

2.4.1. Miestom plnenia predmetu zmluvy je NPPC- Výskumný ústav pôdoznalectva a ochrany
pôdy, Gagarinova 10, 827 13 Bratislava.
Článok 3.
Cena a platobné podmienky
3.1.

Zmluvné strany sa dohodli na cene za výkon správy a údržby centrálnych serverov v zmysle
1

dojednaní tejto zmluvy a ponuky Poskytovateľa postupom podľa zákona č. 343/2015 Z.z.
o verejnom obstarávaní v znení neskorších predpisov vo výške 1.065,- Eur/mesačne bez DPH,
t.j. suma vo výške 1.278,- Eur s DPH (ďalej len „Mesačný paušál"). V cene sú zahrnuté všetky
náklady Poskytovateľa súvisiace s plnením predmetu zmluvy.
3.2.

Cena uvedená v bode 3.1 bola zmluvnými stranami dohodnutá v zmysle zákona NR SR č.
18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov a Vyhlášky MF SR 6. 87/1996 Z.z. v znení
neskorších predpisov, ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z.z. o cenách.

3.3.

V Mesačnom paušále bude zohľadnený nárast alebo pokles servisovaných zariadení, zvýšenie
alebo zníženie technologickej alebo prevádzkovej náročnosti CS, ako aj rozšírenie alebo
zúženie jeho dislokácií v porovnaní s konfiguráciou CS v čase uzavretia zmluvy uvedenou
v Prílohe č. 1 zmluvy a to najviac do výšky 10 % z dohodnutej ceny Mesačného paušálu.

3.4.

V Mesačnom paušále podľa bodu 3.1. tohto článku je zahrnuté aj vykonávanie záručných
opráv správy CS. V prípade pozáručnej alebo mimozáručnej opravy akéhokoľvek zariadenia CS
je Poskytovateľ povinný vopred písomne oznámiť Objednávateľovi potrebu náhradných dielov
a materiálu a práce ak bude prácu vykonávať tretia strana a ich cenu, pričom Poskytovateľ
vykoná opravy až po písomnom odsúhlasení ceny Objednávateľom a bude oprávnený
vyúčtovať odsúhlasené ceny za poskytnuté náhradné diely, použitý materiál a vykonané práce
tretej strany.

3.5.

Zmluvné strany sa dohodli, že Mesačný paušál bude fakturovaný Objednávateľovi prvý
pracovný deň v mesiaci nasledujúcom po mesiaci, v ktorom došlo k poskytnutiu plnenia
v zmysle dojednaní tejto zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že faktúra je splatná 30 dní od
doručenia faktúry Objednávateľovi na adresu sídla Objednávateľa.

3.6.

K cene bude uplatnená DPH v súlade splatnými predpismi v čase plnenia zmluvy.
Objednávateľ bude faktúry uhrádzať bezhotovostným prevodom na účet Poskytovateľa
uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Faktúra sa považuje za uhradenú dňom odpísania peňažnej
sumy z účtu Objednávateľa.

3.7.

Faktúra musí spĺňať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o
dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, musí byť vystavená správne. V prípade,
ak faktúra nebude spĺňať zákonom požadované náležitosti alebo nebude vystavená správne
má Objednávateľ právo takúto faktúru vrátiť Poskytovateľovi na prepracovanie alebo
doplnenie s tým, že v takomto prípade nedochádza k omeškaniu Objednávateľa s úhradou
fakturovanej sumy a nová doba splatnosti faktúry začne plynúť dňom doručenia opravenej
alebo doplnenej faktúry Objednávateľovi.

3.8.

Pri omeškaní Objednávateľa s úhradou faktúr je Poskytovateľ oprávnený účtovať úroky z
omeškania vo výške stanovenej podľa § 1 ods. 1 nariadenia vlády SR č. 21/2013 Z.z., ktorým sa
vykonávajú niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka, denne z nezaplatenej sumy, za
každý, aj začatý deň omeškania s úhradou dlžnej sumy.

Článok IV.
Povinnosti Objednávateľa
4.1. Objednávateľ sa zaväzuje vyčleniť a udržiavať na vlastné náklady primerané technické a
pracovné prostriedky pre výkon práce povereného technika Poskytovateľa v nasledujúcom
rozsahu:
a) primeraný pracovný priestor
b) poskytnutie nevyhnutných energií
c) prípojné miesto do počítačovej, telefónnej a Internetovej siete
d) vstup a bezplatné parkovanie služobných motorových vozidiel v priestoroch
Objednávateľa.

2

4.2.

Objednávateľ sa zaväzuje určiť v Prílohe č. 3 tejto zmluvy kontaktné osoby za Objednávateľa,
ktoré budú kontaktnými osobami pri výkone jednotlivých činností Poskytovateľa podľa tejto
zmluvy.

4.3.

Objednávateľ sa zaväzuje oznamovať bezprostredne po ich vzniku všetky udalosti
znemožňujúce chod
prvku informačného systému ako celku Poskytovateľovi
dohodnutým spôsobom. Objednávateľ oznamuje poruchy telefonicky na číslo 0905 777 233 a
e-mailom na adresu: helpdesk@bsp.sk. Zmenu telefónneho čísla alebo e-mail adresy oznámi
Poskytovateľ najmenej dva dni vopred. Poruchy oznámené pred 9°° sa berú ako oznámené o
9°°. Poruchy oznámené po 16°° sa berú ako oznámené o 9°° nasledujúceho pracovného dňa.

4.4.

Objednávateľ sa zaväzuje umožniť oprávneným osobám Poskytovateľa uvedeným v Prílohe č.
4 tejto zmluvy prístup k prostriedkom CS, keď o to Poskytovateľ požiada, a to na čas a
v rozsahu nevyhnutnom na plnenie predmetu tejto zmluvy. Fyzický prístup umožní spravidla
počas pracovnej doby Objednávateľa, ak však nebude nutná odstávka systému alebo nepôjde
o haváriu. Prístup bude Poskytovateľovi umožnený v súlade s príslušnými smernicami
Objednávateľa. Poskytovateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že bol s príslušnými
smernicami Objednávateľa riadne oboznámený.
Diaľkový prístup bude zabezpečený
technickými prostriedkami Objednávateľa nepretržite.

4.5.

Objednávateľ sa zaväzuje zbierať požiadavky na drobné nastavenia, úpravy a poradenstvo
nemajúce charakter závady a predkladať ich na priebežné riešenie Poskytovateľovi
dohodnutým spôsobom nahlasovania ako je uvedené v bode 4.3. s uvedením požadovanej
lehoty splnenia (v dňoch).

4.6.

Objednávateľ vynaloží všetko úsilie na to, aby ostatné subjekty, ktorých činnosť sa prekrýva s
predmetom tejto zmluvy poskytovali Poskytovateľovi i súčinnosť potrebnú na plnenie tejto
zmluvy. Termíny a zodpovednosti budú vyplývať zo samostatných trojstranných rokovaní, z
ktorých bude vyhotovený písomný záznam.
Článok V.
Povinnosti Poskytovateľa

5.1. Poskytovateľ je povinný plniť predmet tejto zmluvy počas celej doby účinnosti tejto zmluvy v
rozsahu a spôsobom uvedeným v tejto zmluve a v prílohách tejto zmluvy, riadne, včas a s
vynaložením všetkej odbornej starostlivosti, v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy a
príslušných právnych predpisov.
5.2.

Štandardnou pracovnou dobou a dobou plnenia pre účely tejto zmluvy, ktorú je Poskytovateľ
povinný dodržiavať, je čas v pracovných dňoch od 8,00 do 16,30 hodiny.

5.3.

Rozsah poskytovaných služieb, ktorý je Poskytovateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi
mimo štandardnej správy CS stanovený na 17,5 hodín mesačne. Pod pojmom služby mimo
rámec štandardnej správy CS sa rozumejú činnosti nepopísané v prílohe č. 2 a to hlavne nie
však výlučne analýzy a audity, vedenie a realizácia projektov vrátane inštalácie, podpora a
súčinnosť pri nasadzovaní alebo Update technológií tretích strán. Tieto hodiny je Poskytovateľ
povinný evidovať. Kontaktné osoby za Objednávateľa uvedené v Prílohe č. 3 budú
Poskytovateľovi potvrdzovať reálne čerpanie týchto hodín. Nevyčerpané hodiny v príslušnom
mesiaci sú neprenosné.

5.4.

Zmluvné strany sa dohodli, že po každom servisnom zásahu bude vystavený protokol
o rozsahu vykonanej činnosti s dátumom, kedy bola servisná činnosť vykonaná, ktorý podpíšu
poverené osoby zmluvných strán. Protokol bude prílohou faktúry.

5.5.

V prípade personálnej alebo inej zmeny kontaktných osôb alebo zmeny kontaktných údajov
3

uvedených v Prílohe č. 3 je Poskytovateľ povinný neodkladne informovať Objednávateľa spolu
zo zaslaním nových kontaktných informácií.
5.6.

Poskytovateľ vyhotoví zoznam jeho oprávnených osôb na prístup do pobočiek Objednávateľa,
ktorý bude tvoriť Prílohu č. 4 tejto zmluvy a bude predieraný najneskôr pri podpise tejto
zmluvy. V prípade zmeny oprávnených osôb bude vždy Poskytovateľom zmena
oznámená Objednávateľovi e-mailom operatívne na emailovú adresu IT pracovníka
Objednávateľa a následne bezodkladne aj písomne na adresu sídla Objednávateľa.

5.7.

V prípade ukončenia zmluvy uplynutím dohodnutej doby, výpoveďou alebo dohodou je
Poskytovateľ povinný kedykoľvek v lehote 3 mesiacov pred ukončením zmluvy na požiadanie
Objednávateľa odovzdať Objednávateľovi alebo Objednávateľom určenej tretej strane
všetky prístupy, licencie, postupy, know-how používané na plnenie alebo v súvislosti s
plnením predmetu tejto zmluvy, ktoré bude Objednávateľ požadovať, nie však všeobecné
know-how spojené s informačnými technológiami, certifikačnými požiadavkami jednotlivých
požiadaviek, noriem, zručností, zvyklostí a podobne. Objednávateľ potvrdí prevzatie vyššie
uvedeného preberacím protokolom najneskôr v deň uplynutia platnosti zmluvy. Dňom
uplynutia platnosti zmluvy je povinnosť Poskytovateľa podľa tohto článku považovaná za
splnenú. V prípade ukončenia zmluvy okamžitým odstúpením od zmluvy je Poskytovateľ
povinný všetky prístupy, licencie, postupy, know-how používané na plnenie alebo v súvislosti
s plnením predmetu tejto zmluvy odovzdať Objednávateľovi alebo Objednávateľom určenej
tretej strane bezodkladne, najneskôr však do 3 dní po ukončení zmluvy. Objednávateľ potvrdí
prevzatie vyššie uvedeného preberacím protokolom okamihom prevzatia v zmysle
predchádzajúcej vety.
Článok VI.
Zodpovednosť a sankcie

6.1.

Za chod CS v rozsahu stanovenom touto zmluvou je zodpovedný Poskytovateľ.

6.2.

Poskytovateľ zodpovedá Objednávateľovi v plnom rozsahu za všetky priame, nepriame aj
následné škody spôsobené zanedbaním akejkoľvek povinnosti Poskytovateľa vyplývajúcej
z tejto zmluvy a jej príloh.

6.3.

Poskytovateľ je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť Objednávateľovi všetky skutočnosti
súvisiace s predmetom tejto zmluvy, ktoré zistí pri plnení predmetu tejto zmluvy a ktoré môžu
Objednávateľovi spôsobiť ujmu, inak zodpovedá za škodu, ktorá Objednávateľovi i v dôsledku
porušenia tejto zmluvy vznikne.

Článok VII
Ochrana dôverných inform ácií a povinnosť m lčanlivosti
7.1.

Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach zistených pri
poskytovaní služieb alebo v súvislosti s plnením tejto zmluvy, a to najmä o skutočnostiach,
ktoré tvoria obchodné tajomstvo alebo dôverné informácie zmluvných strán, utajovať
obchodné tajomstvo a dôverné informácie zmluvných strán a urobiť všetky opatrenia na
zabezpečenie ich utajenia.

7.2.

Pre účely tejto zmluvy sa pod dôvernými informáciami rozumejú bez ohľadu na ich povahu,
podklad alebo formu ich zachytenia všetky informácie, ktoré neboli Objednávateľom alebo
4

Poskytovateľom označené ako verejné a ktoré sa týkajú tejto zmluvy s výnimkou zverejnenia
zmluvy v rozsahu podľa platných právnych predpisov a všetky informácie, ktoré sa týkajú
Objednávateľa alebo Poskytovateľa a nie sú verejne prístupné (hlavne informácie o činnosti,
štruktúre, hospodárskych výsledkoch, know-how, stave majetku, zmluvných partneroch,
veriteľoch a dlžníkoch, účtovných dokladoch Objednávateľa alebo Poskytovateľa, a pod.)
a všetky informácie, pre nakladanie s ktorými je stanovený právnymi predpismi zvláštny režim
utajenia, resp. ochrany (hlavne obchodné tajomstvo, utajované skutočnosti, bankové
tajomstvo, osobné údaje zamestnancov Objednávateľa alebo Poskytovateľa, jeho klientov
a obchodných partnerov). Ďalej sa považujú za dôverné informácie také informácie, ktoré sú
ako dôverné označené Objednávateľom alebo Poskytovateľom.
7.3.

Za dôverné informácie sa nepovažujú také informácie, ktoré sú v čase uzatvorenia zmluvy
verejne známe a prístupné a ktoré sa v priebehu trvania tejto zmluvy stali verejne známymi
a prístupnými inak ako porušením povinnosti mlčanlivosti podľa tejto zmluvy.

7.4.

Zmluvné strany sa zaväzujú utajovať dôverné informácie a obchodné tajomstvo druhej strany
a zabezpečiť, aby nedošlo k ich úniku, najmä aby nedošlo k:
-odovzdaniu informácie tretej osobe;
-rozmnoženiu a/alebo rozšíreniu poskytnutých informácií;
-prístupu k informáciám neoprávnenými osobami;
-úniku informácií akýmkoľvek (aj nedbanlivostným) konaním osôb konajúcich za druhú stranu
alebo osôb, ktorým druhá strana umožnila na základe predchádzajúceho písomného súhlasu
zmluvnej strany prístup k informáciám za určitým účelom alebo v súvislosti s poskytovaním
služieb pre zmluvnú stranu.

7.5.

Zmluvné strany nemôžu dôverné informácie a obchodné tajomstvo druhej strany, ktoré druhá
zmluvná strana získala alebo bola s nimi oboznámená, využívať v rozpore so záujmami
zmluvnej strany a nemôže tieto informácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu
zmluvnej strany poskytnúť tretej osobe a ani umožniť prístup tretím osobám k nim.

7.6.

Povinnosť mlčanlivosti sa nevzťahuje na informácie poskytované v nevyhnutnom rozsahu
orgánom alebo osobám, majúcim zo zákona právo na informácie, a tiež na informácie, ktoré
nie sú zmluvné strany povinné poskytnúť orgánom alebo osobám na základe rozhodnutia súdu
alebo iného správneho orgánu. O takomto poskytnutí informácií a jeho dôvode sa zmluvná
strana zaväzuje bezodkladne informovať druhu zmluvnú stranu.

7.7.

Povinnosť mlčanlivosti tak, ako je uvedená v tomto článku zmluvy pretrváva plne v platnosti
a účinnosti počas celej doby tejto zmluvy. Dodávateľa sa zaväzuje po skončení účinnosti tejto
zmluvy Objednávateľovi odovzdať alebo na jeho požiadanie zničiť akýkoľvek záznam,
elektronický alebo fyzický nosič informácií obsahujúci obchodné tajomstvo alebo dôverné
informácie.
Článok VIII
Doba trvania zmluvy

2.1.

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú 12 mesiacov, ktorá začína plynúť odo dňa účinnosti zmluvy.

2.2.

Zmluvný vzťah založený touto zmluvou je možné ukončiť:
a) Písomnou dohodou zmluvných strán;
b) Výpoveďou aj bez uvedenia výpovedného dôvodu, pričom výpoveď musí byť doručená
druhej zmluvnej strane. Výpovedná lehota je 3 mesačná a začína plynúť prvým dňom
5

mesiaca nasledujúceho po doručení druhej zmluvnej strane.
2.3.

Objednávateľ je oprávnený okamžite odstúpiť od tejto zmluvy v prípade porušenia zmluvných
povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy a jej príloh alebo nesplnenia činností uvedených
v prílohe č. 2 tejto zmluvy zo strany Poskytovateľa, pričom Poskytovateľ nezjedná nápravu ani
v dodatočne poskytnutej lehote.
Článok IX
Záverečné ustanovenia

9.1.

Právne vzťahy medzi zmluvnými stranami, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka v platnom znení. Rozhodným právom pre
akékoľvek spory vzniknuté z tejto zmluvy alebo v akejkoľvek súvislosti s nimi je právo
Slovenskej republiky.

9.2.

Zmluvné strany súhlasia stým, že vynaložia úsilie na to, aby akékoľvek spory, nezrovnalosti
alebo rozdiely v názoroch, ktoré medzi nimi môžu vzniknúť v súvislosti s touto zmluvou,
vrátane jej porušenia, ukončenia alebo neplatnosti, urovnali priateľskými rozhovormi.

9.3.

Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva obsahuje ich úplnú dohodu a že neexistujú žiadne
iné dojednania, ústne či písomné, ktoré by ďalej upravovali predmet tejto zmluvy. Pokiaľ by
takéto dojednania jestvovali, sú týmto zrušené a v celom rozsahu nahradené touto Zmluvou.
Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že pokiaľ navzájom uzavreli akúkoľvek zmluvu/zmluvy
a tieto sú doposiaľ platné a účinné, platia tam uvedené zmluvné dojednania na predmet tejto
zmluvy len v prípade vzájomnej dohody oboch zmluvných strán. Zmluvné strany sa pre
vylúčenie akýchkoľvek pochybností dohodli, že osobitné dojednania v tejto zmluve, vrátane jej
príloh, majú prednosť pred vyššie uvedenou zmluvou/zmluvami na predmet tejto zmluvy
počas celej doby platnosti zmluvy.

9.4.

Táto zmluva je zverejňovaná podľa § 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

9.5.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni zverejnenia v centrálnom registri zmlúv s poukazom na ustanovenie § 47a
ods. 1 Občianskeho zákonníka.

9.6.

Meniť a dopĺňať text tejto zmluvy je možné len formou písomných dodatkov, ktoré musia byť
podpísané zmluvnými stranami a budú tvoriť neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.

9.7.

Zmluva je vyhotovená v 4 exemplároch, z toho dva pre Objednávateľa a dva pre
Poskytovateľa, pričom každý exemplár má platnosť originálu.

9.8.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledujúce prílohy:
Príloha č. 1 - Konfigurácia CS v čase uzatvorenia tejto zmluvy
Príloha č. 2 - Rozsah a spôsob výkonu predmetu zmluvy
Príloha č. 3 - Zoznam oprávnených osôb Objednávateľa
Príloha č. 4 -Zoznam oprávnených osôb Poskytovateľa

9.9.

Zmluvné strany vyhlasujú, že sa oboznámili s obsahom tejto zmluvy, že nebola dohodnutá
v tiesni ani za inak nevýhodných podmienok a že ju uzavreli zvláštnej vôle, vážne
a zrozumiteľne, na znak čoho ju vlastnoručne podpisujú.

6

V Lužiankach dň;

Za Objednávateľa:

..............................

Ing. Mario Schrenkel
generálny riaditeľ

V Bratislave dňa

Za Posjtytovatera:

RNDr. Milan Schürger
konatáľä

Príloha č. 1 - Konfigurácia CS v čase uzavretia zmluvy

3 x Linux Debian server
- Mail, DNS server (Postfix, Bind)
- Storage server (Samba)
- Backup server (Bacula, backup scripts)

2 x Linux RedHat server
-Oracle databázové servery

2 x Microsoft Windows Server 2003
- Webové servery (IIS, Tomcat)
1 x Cisco router
- Firewall a SSL/IPSec VPN koncentrátor

1 x VMware vSphere HA Cluster
2 x HP DL360 servery
2 x HP 2920 switch (in stack)
1 x HP MSA 2040 diskové pole

Virtuálne prostredie
2 x Microsoft Windows Server 2012 R2 Standard
ŕ

2 x Microsoft Windows MS SQL Standard

8

Príloha č. 2 - Rozsah a spôsob plnenia predmetu zmluvy

-

-

Správa a údržba Linux Red Hat kompatibilnej infraštruktúry informačného systému
Správa a údržbsl Windows server kompatibilnej infraštruktúry informačného systému
Správa a údržba Cisco kompatibilnej sieťovej infraštruktúry
Správa HP kompatibilného zdieľaného diskového úložiska a jeho sieťovej infraštruktúry
Správa Vmware kompatibilného clustera pre prevádzku virtuálnych serverov
Optimalizácia, monitorovanie a ladenie výkonu databázových systémov Microsoft SQL Server
Optimalizácia, rfionitorovanie a ladenie výkonu databázových systémov Oracle
Monitoring dostupnosti služieb a aktuálneho stavu serverov a sieťovej infraštruktúry
Správa a zabezpečenie VPN prenosu dát medzi pobočkami a ústredňou
Optimalizácia, rhonitorovanie a ladenie firewallových pravidiel
Zálohovanie, opnova a replikácia systémovej konfigurácie serverov a Oracle databáz
Ochrana a zálohovanie virtuálneho prostredia VMware pomocou Veeam Backup and
Replication
Správa sieťových služieb bežiacich na systéme linux (Mail server, Samba server, DNS server,
Web server)
Kontrola a monitoring dátového pripojenia poskytovateľa internetových služieb
Správa a zabezpečenie pravidelného updatu operačných systémov a aplikovania
bezpečnostných záplat
Optimalizácia a ladenie výkonu Windows a Linux serverov a ďalšie úkony vedúce k
zabezpečeniu čb najlepšieho technickému stavu
Návrh, konfigurácia, správa a optimalizácia sieťovej infraštruktúry
Správa a monitoring záložných zdrojov UPS
Antivírové prehliadky na serveroch a WS. Pri antivírovej prehliadke boli použité
najaktuálnejšie dostupné dátové súbory ku konkrétnej verzii antivírového programu.
Update najnovších / aktuálnych dátových súborov k nainštalovaným verziám antivírových
programov na serveroch a WS a ich nastavenie.
Defragmentácia a ošetrenie chybných sektorov pevných diskov počítačov
Údržba a dodávka potrebných náhradných dielov, komponentov a spotrebného tovaru pre
výpočtovú a kancelársku techniku.
Kontrola lokálnych a sieťových tlačiarní.
Kontrola faxového servera.
Poradenská a konzultačná činnosť súvisiaca s prevádzkou počítačovej siete.
Správa a kontrola ochrán a prístupových práv pre sieť a jednotlivé servery a WS.
Inštalácia a upgrade štandardného programového vybavenia (operačné systémy pracovných
staníc a antivírové programy).
Riešenie drobných aplikácií, analýz a vyhodnocovanie informácii získaných v rámci správy
siete a na podppru správy siete.
Požaduje sa poskytovanie služieb v rozsahu mimo štandardnej správy SI stanovený na 17,5
hodín mesačne. Pod pojmom „služby mimo rámec štandardnej správy SI" sa rozumejú
činnosti ako hlgvne, nie však výlučne: analýzy, audity, vedenie a realizácia projektov vrátane
inštalácie, podpora a súčinnosť pri nasadzovaní alebo Update technológií tretích strán.
Nevyčerpané hodiny v príslušnom mesiaci sú neprenosné.

Servis a správa budú zabezpečené vzdialeným prístupom, v prípade technickej poruchy servisom
zariadení na mieste, kdé sú umiestnené spravované servery.

9

Príloha č. 3 - Zoznam oprávnených osôb Objednávateľa
Ing. Michal Sviček, CSc. - vedúci odboru diaľkového prieskumu Zeme a geoinformatiky
Ing. Pavol Bezák

- vedúci oddelenia pôdnej služby

Martin Gajdoš

- IT administrátor

Príloha č. 4 - Zoznam oprávnených osôb Poskvtovatefa
Ing. Roman Koteš
Tibor Klimo
Martin Gálik
Mário Jediný
Vladimír Škultéty

-

IT
IT
IT
IT
IT

konzultant
administrátor
administrátor
oddelenie
oddelenie

