Servisná zmluva
č.

2017/1030/3596

uzavretá podľa§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov
Článok 1.
Zmluvné strany

1.1

Objednávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

Sídlo:

P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava

štatutárny orgán:

Ing. Daniel Kvocera, generálny riaditeľ štátneho podniku

IČO :

00156 752

D IČ :

2020480198

IČ DPH:

SK2020480198

Bankové spojenie:

Tatra banka, a.s.

Číslo účtu:

2921123848/1100

IBAN:

SK451100 0000 0029 2112 3848

BIC:

TATRSKBX

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Pš, vložka
(ďa lej

1.2

č. :

32/B

len „objednávate!"')

Poskytovate ľ:

MAXNETWORK, s.r.o.

Sídlo:

Kapitána Jána Nálepku 866/18, 925 22 Veľké Úľany

štatutárny orgán:

Zoltán Tóth, konateľ

IČO:

36 250 481

DIČ:

2020192009

IČ DPH:

SK2020192009

Bankové spojenie:
IBAN:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Trnava, oddiel: Sro, vložka
(ďalej

len „poskytovateľ" a spolu s objednávateľom

ďalej

č.:

13640/T

len „zmluvné strany")

Zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto servisnú zmluvu pod názvom:
„Servisná zm lu va na optické trasy podniku na 24 mesiacov"
(ďalej

len „zmluva").
Článok II.
Predmet zmluvy

2.1

2.2

Predmetom tejto zmluvy je na strane jednej záväzok poskytovate ľa poskytovať služby bližšie
špecifikované v bode 2.2 tohto člá nk u zmluvy v súlade s podmienkami tejto zm luvy (ďalej len
„služby") a na strane druhej záväzok objednávateľa p latiť poskytovateľovi za poskytnuté
služby cenu podľa článku IV. tejto zmluvy.
Poskytovateľ bude služby poskytovať na základe požiadaviek objednávateľa zadaných podľa
bodu 6.9 člá n ku Vl. tejto zmluvy v nasledovnom rozsahu:

Servisná zmluva č. 2017/1030/3596

1z13

2.2.1

zabezpečenie servisu optických káblových trás objednávateľa (tzv. optický ring)
v nasledovných lokalitách:
MostSNP

2.2.2
VD Gabčíkovo,
VD Čunovo,
VD Žilina,
- AB Karloveská,
poskytovanie služieb v zmysle bodov 2.2.1 a 2.2.2 tohto článku zmluvy musí
spfňať nasledovné podmienky SLA:
- servicetime 24/7, responsetime pri nahlásení poruchy alebo nedostatku
objednávateľom 4 hodiny,
- odstránenie poruchy a nedostatku v režime nasledujúci pracovný deň (NBD)
v rámci mesačnej odmeny podľa bodu 4.1 tejto zmluvy, ak je možné
odstrániť poruchu na mieste bez vzniku materiálnych nákladov, inak
samostatnou objednávkou na základe cenovej ponuky poskytovateľa podľa
bodu 6.10 článku Vl. tejto zmluvy,
zmapovanie súčasných optických rozvodov a vytvor~h~
k optickým rozvodom budovaným za obdobia sp rá~ a..._
-

2.2.3

2.2.4

spol očnosťou

predložená

objednávateľovi

komplexná dokumentácia musí byť
najneskor do skončenia trvania tejto zmluvy.

2.3

Poskytovate ľ sa zaväzuje na základe zistených porúch a nedostatkov pri poskytovaní služieb,
ktoré budú zapísaného do servisného denníka v zmysle bodu 6.3 článku Vl. tejto zmluvy alebo
pri nahlásení poruchy alebo nedostatku objednávateľom vykonať servisný zásah .

2.4

Pred začatím poskytovania služiebpodľa tejto zmluvy, predloží poskytovateľ objednávateľovi
na odsúhlasenie harmonogram a technologický postup prác. Schválením technologického
postupu prácobjednávateľom sa poskytovateľ nezbavuj e zodpovednosti za vady poskytnutých
služieb.Pred začatím prác je poskytovateľ povinný definovať vplyvy na požiarnu ochranu, ktoré
by mohli vzniknúť v dôsledku jeho činností zápisom do servisného denníka v zmysle bodu 6.3
článku Vl. tejto zmluvy a na základe definovaných vplyvov na požiarnu ochranu je poskytovateľ
povinný rešpektovať rozmiestnenie požiarnych pásiem a prístrojov v miestach poskytovania
služieb podľa tejto zmluvy a v tesnej blízkost i týchto miest. Poskytovateľ je povinný zaviesť
a počas celej doby trvania zmluvy dodržiavať úč i nný systém ochrany životného prostredia
v súvislosti s plnením predmetu tejto zmluvy.

Článok III.
čas a miesto plnenia
3.1

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 24 mesiacov od nadobudnutia úči nnosti
alebo do vyče rpania maximálnej ceny stanovenej v bode 4.2 článku IV. tejto zmluvy pod la
toho, ktorá z týchto skutočností nastane skôr.

3.2

Poskytovate ľ sa zaväzuje vykonať servisný zásah v zmysle bodu 2.3 článku II. tejto zmluvy
najneskôr do 24 hodín od nahlásenia poruchy alebo nedostatku podľa bodu 6.9 článku Vl.
tejto zmluvy. Miestom vykonania predmetu zmluvy a poskytovania služieb j e sídlo
objednávateľa, pokiaľ nie je v tejto zmluve uvedené inak.

Servisná zmluvač. 2017/1030/3596

2z12

Článok IV.
Cena za predmet zmluvy

4.1

Cena bez DPH za plnenie v zmysle článku II. zmluvy je stanovená v zmysle zákona č. 18/1996
Z. z. o cenách v platnom znení, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu o cenách č. 87/1996 Z.
z. v platnom znení, v zmysle Uznesen ia vlády SR č. 653 k zvýšen iu transparentnosti verejného
obstarávania z 24.09.2010 a na základe výsledku elektron ickej aukcie, a to nasledovne:

9.995,- Eur bez DPH / 1 mesiac
(slovom: Deväťtisícdeväťstodeväťdesiatpäť Eur) bez DPH
4.2
4.3

4.4

Maximálna cena za poskytovanie služieb podľa tejto zmluvy je 239.800,- Eur (slovom:
dvestotridsaťdeväťtisícosemsto eur) bez DPH.
V cene uvedenej v bode 4.1 tohto č lánku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace s predmetom plnenia a primeraný zisk poskytovateľa, okrem iného aj
náklady vyplývajúce zo spôsobu poskytovania služieb, zo sta rostlivosti o bezpečnosť, ochranu
zd ravia a protipožiarnych opatrení, náklady na dopravu, parkovné, náklady na likvidáciu
odpadu, náklady vyplývajúce z podnikateľského rizika pri realizácii prác za sťaže ných
podmienok a miestnych prekážok ako aj ostatné náklady súvisiace s predmetom zmluvy tu
neuvedené.
K cene uvedenej v bode 4.1 t ohto článku zmluvy bude pripočítaná DPHpodľa predpisov
platných v čase uskutočnenia zdan iteľné h o plnenia.

Článok V.
Platobné podmienky

5.1

5.2

5.3

5.4
5.5

5.6

5.7

Podkladom pre zaplatenie ceny je faktú ra vystavená poskytovateľom a preukázateľne
do ručená objed návateľovi. Fakturované môžu byť len skutočne poskytnuté služby. Platba za
vykonané služby bude uhradená výlučne bezhotovostne a na bankový účet poskytovateľa
uvedený vo faktúre.
Poskytovateľ bude vykonané služby v zmysle článku II. tejto zmluvy fakturovaťvždy v mesiaci
nasledujúcom po poskytnutí služby. Poskytovateľ je povinný vystaviť a preukázateľne doručiť
faktúru objednávateľov i najneskôr do 10 dní odo dňa skončenia kalendárneho mesiaca,
v ktorom poskytoval služby podľa t ejt o zm luvy. Neoddeliteľnou súčasťou faktúr bude
preberací protokol.
Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podľa zákona č . 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych
predpisov, resp. Smernice Rady 2006/112/ES o spoločnom syst éme dane z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov, údaj e v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto
zmluvy, čís lo tejto zmluvy a číslo bankového účtu uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
č inností (CPA).
V prípade kúpy tovaru zo zahran i čia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tova ru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o vykonanej
preprave).
Ak akáko ľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy (ďalej aj „faktúra") nebude obsa hovať
náležitosti dohodnuté v tejto zmluve má objednávate ľ právo vrátiť faktúru poskytovateľovi na
prepracovanie. Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová sp latnosť
v súlade s bodom 5.7 tohto článku zmluvy začne plynúť dňom doručen ia opravenej a správne
vystavenej faktúry.
Lehota splatnosti riadne vystavenej a doručenej faktúry je do 90 dní odo dňa jej
preukázate ľného prvého do ručenia objed návateľov i, t.j. elektronické doručenie faktúry alebo
do ručen ie originálu faktúry na sídlo objednávate ľa podľa toho, ktorá z týchto skutočností
nastane skôr. Faktúru do ručí poskytovateľ elektronicky e-mailom na adresu:

Servisná zmluvač. 2017/1030/3596

3z12

následne originál spolu so súvisiacimi prílohami na sídlo objednávateľa uvedené v článku 1.
tejto zmluvy.
5.8 Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z ú čtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5.7 tohto č lánku zmluvy. Ak deň splatnosti prípadne na sobotu, nedeľu ,
sviatok, alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splat nosti na
najbližší nasledujúci pracovný deň.
5.9 Poskytovate ľ vyh lasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých
by objednávateľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle § 69 ods. 14 v nadväznosti na § 69b
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších právnych predpisov za
daňovú povinnosť poskytovateľa vzniknutú z DPH, ktorú poskytovateľ objednávateľovi
fakturoval k cene podľa tejto zmluvy. Poskytovateľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá
riadne daňové priznanie a v prípade vzniku povinností zapl atiť DPH túto daň odvedie miestne
príslušnému daňovému úradu do určenej lehoty splatnosti. Poskytovateľ vyhlasuj e, že nemá
akýko ľvek úmysel nezaplatiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu pl nenia podľa tejto zmluvy alebo
úmysel skrátiť daň či prípad ne vylá kať daňovú výhodu a nemá úmysel dostať sa do
postavenia, kedy túto daň nebude m ôcť zaplatiť.
5.10 V prípade, že poskytovateľ je v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom
Finan č ným riaditeľstvom SR v zmysle § 69 ods. 15 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty, je objednávateľ oprávnený DPH z vystavených faktúr zadržať až do dňa, kedy
poskytovate ľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne neuhradené
pohľadávky. Objednávateľ je tiež oprávnený uhradiť DPH z vystavených faktúr na osobný účet
poskytovateľa vedený Finančnou správou SR. Objednávateľ označ í platbu variabilným
symbolom v zmysle vyhlášky MF SR č. 378/2011 Z. z. a o tejto úhrade informuje správcu
dane, ktorému oznámi výšku uhradenej dane a čísla faktúr, ktorých sa úhrada týka.
5.11 V prípade, ak má poskytovateľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
poskytovateľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzen í dvoj it ého zdanenia, je
objednávateľ na základe takejto zm luvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani
z prOmov v platnom znení povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej
sumy. Poskytovateľ podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so
zrážkou dane súhlas, p ričom sa vylučuje akékol\/ek neskoršie vymáhanie akýchkoľvek
ná rokov zo strany poskytovateľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.

Článok Vl.
Spôsob vykonávania služieb

6.1

Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať služby v rozsahu a za podmienok dohodnutých v t ejto
zmluve, v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi a v súlade s pokynmi
objednávateľa, ktoré vyplývajú zjeho kontrolnej a koordina č nej činnosti.

6.2

Osobami oprávnenými rokovať, preberať služby súvisiace s plnením predmetu zmluvy,
podpisovať preberací protokol, ako aj podpisovať servisný denník a vykonávať zápisy
v servisnom denníku za zmluvné strany sú:
6.2.1
za objednávateľa:
6.2.2

6.3

za pos

Poskytovateľ sa zaväzuje obvyklým spôsobo ~, ktorý bude uložený
u zodpovedného pracovníka poskytovateľa: _ _ . _ _, MAXNElWORK,s.r.o.
Okrem obvyklých záznamov, ktoré budú zodpovedné osoby uvedené v bode 6.2 tohto článku
zmluvy zapisovať do servisného denníka, je objednávateľ oprávnený prostredníctvom zápisu
v servisnom denníku vyzvať poskytovateľa na vykonanie jednotlivých služieb, ak nie je
v zmluve dohodnuté inak. V servisnom denníku budú zaznamenané okrem iného najmä tieto
skutočnosti:

Servisná zmluvač . 2017/ 1030/3596

4z 12

6.3.1

dátum začiatku a ukončenia, ako aj rozsah každej poskytnutej služby (vrátane
uvedenia mien konkrétnych pracovníkov poskytovateľa),

6 .3.2

spôsob, dátum a

6.3.3

návrhy a odporúčania spôsobu odstránenia porúch a nedostatkov zistených pri
poskytovaní služieb,
požiadavky poskytovateľa voči objednávateľovi , ako aj požiadavky objednávateľa
voči poskytovateľovi a iné skutočnosti a zistenia, ktoré budú zmluvné strany
považovať za potrebné pre dodržiavanie stanovených termínov v zmysle tejto zmluvy
a fakturácie.

6.3.4

čas,

ako aj rozsah zistenej poruchy na zariadení,

6.4

Zmeny v zodpovedných osobách uvedených v bode 6.2 tohto článku zmluvy, je každá zmluvná
strana povinná nahlásiť druhej zmluvnej strane do 3 dní odo dňa uskutočnenia zmeny, pričom
takáto zmena nie je podmienená uzatvorením písomného dodatku k tejto zmluve.

6.5

O poskytnutí služieb objednávateľ vyhotoví preberací protokol, ktorý podpíšu oprávnení
zástupcovia oboch zmluvných strán uvedení v bode 6.2 tohto článku zmluvy. Zmluvné strany
sa dohodli, že preberací protokol bude okrem základných údajov obsahovať aj konštatovanie,
že dňom odovzdania a prevzatia začína plynúť na konkrétnu opravu/údržbu/servisný zásah
záručná doba a termín skončenia záručnej doby, ak bude predmetom plnenia oprava, údržba
alebo servisný zásah a jeho prílohou bude súpis vykonaných prác.
Poskytovate ľ sa zaväzuje, že nepoužije pri realizácii predmetu zmluvy nevhodné a zdraviu
škodlivé materiály, ktoré ohrozujú hygienu, zdravie osôb a životné prostred ie. Pri realizácii
predmetu zmluvy je poskytovateľ povinný použiť iba výrobok vhodný na použitie na služby a na
zamýšľaný účel v zmysle zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Poskytovateľ bude vykonávať služby podľa platných smerníc a odpo rúčaní výrobcov
príslušných zariadení a bude používať predpísané vybavenie a špeciálne náradie.

6.6

6.7
6.8

Poskytovateľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predÍženia času plnenia.

6.9

Zmluvné strany si dohodli nasledovné pravidlápre zadávanie požiadaviek objednávateľom na
vykonanie služieb bližšie špecifikovaných v bode 2.2 článku II. tejto zmluvy:
6.9.1

Nahlásiť

poruchu alebo nedostatok poskytovateľovi alebo zadať požiadavku na
vykonanie servisného zásahu podľa bodu 2.3 článku II. tejto zmluvy sú oprávnené
zodpovedné osoby objednávateľa uvedené v bode 6.2.1 tohto článku zmluvy.

poruchy alebo nedostatku možno vykonať zadaním požiadavky
poskytovateľovi, a to telefonicky, emailom, písomne alebo záznamom do servisného
denníka v zmysle bodu 6.3 tohto článku zmluvy.
6.9.3 Telefonickézadanie požiadavky musí obsahovať meno oprávneného zamestnanca
objednávateľa, čas zistenia poruchy alebo nedostatku a stručný opis prejavovania sa
poruchy alebo nedostatku. Telefon ická požiadavka na vykonanie servisného zásahu
podľa bodu 2.3 článku II. tejto zmluvy musí obsahovať meno zamestnanca
objednávateľa oprávneného zadať požiadavku na vykonanie servisného zásahu podľa
tejto zmluvy a stručný opis požadovaného servisného zásahu .
6.9.4 V prípade telefonického zadania požiadavky je objednávateľ povinný následne doručiť
poskytovateľovi aj písomnú požiadavku a vykonať záznam do servisného denníka
v zmysle bodu 6.3 tohto článku zmlu . Pre zadanie telefonickej požiadavky sú určené
tieto telefónne čísla poskytovateľa
6.9.2

Nahlásenie

6.9.5

Písomným zadaním požiadavky sa rozumie list alebo email
nahlásenie poruchy je určená emailová adresa poskytovateľ
. Písomné zadanie požiadavky musí obsahovať meno zamestnanca objednávateľa
oprávneného poruchu nahlásiť. dátum a čas zistenia poruchy alebo nedostatku,
dátum a čas a telefónne číslo, na ktoré bola porucha hlásená telefonicky, ak
písomnému nahláseniu predchádzalo telefonické nahlásenie podľa tejto zmluvy.
Písomná požiadavka na vykonanie servisného zásahu podľa bodu 2.3 čl ánk u II. tejto

Servisná zmluvač. 2017/1030/3596

5z12

6.9.6

6.9.7

zmluvy musí obsahovať meno zamestnanca objednávateľa oprávneného zadať
požiadavku na vykonanie servisného zásahu podľa tejto zmluvy, stručný opis
požadovaného servisného zásahu, dátum a čas a telefónne číslo, na ktoré bola
požiadavka na vykonanie servisného zásahu hlásená telefonicky, ak písomnému
nahláseniu predchádzalo telefonické nahlásenie podľa tejto zmluvy. Písomné zadanie
požiadavky je potrebné následne doplniť záznamom do servisného denníka v zmysle
bodu 6.3 tohto článku zmluvy.
Zmeny telefónnych čísel alebo poštových adries je povinný poskytovateľ písomne
oznámiť objednávateľovi najneskôr do troch pracovných dní pred účinnosťou takejto
zmeny, pričom sa na uvedené zmeny nevzťahuje povinnosť podpísať dodatok k tejto
zmluve.
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby 24 hodín denne a 7 dní v týždni a
zareagovať na
požiadavku objednávateľa najneskôr do 4 hodín od jej
doručenia.Poskytovateľ je povinný odstrániť poruchu a nedostatok najneskôr
nasledujúci pracovný deň po doručení požiadavky objednávateľa. V prípade, že by išlo
o situáciu ohrozujúcu majetok objednávateľa, vykoná poskytovateľ kroky k zvráteniu
havárie okamžite, pričom objednávateľ vypracuje požiadavku na nahlásenie poruchy
dodatočne.

6.10 Postup pri odstraňovaní nahlásených porúch alebo nedostatkov podľa bodu 2.2.3 článku II.
tejto zmluvy na základe samostatných objednávok:
6.10.1 Poskytovateľ spracuje písomnú cenovú ponuku (ďalej len „CP") na odstránenie
nahlásených porúch alebo nedostatkov zistených pri poskytovaní služieb a túto CP
predloží objednávateľovi do dvoch pracovných dní odo dňa nahlásenia poruchy alebo
nedostatku v členení na:
materiálovú náročnosť,
časovú náročnosť (orientačný počet

hodín práce

poskytovateľa),

predpokladaný termín realizácie opravy.
6.10.2 V prípade akceptovania cenovej ponuky objednávateľ doručí poskytovateľovi písomnú
objednávku podpísanú štatutárnym zástupcom objednávateľa. Poskytovateľ je
povinný objednávku obratom potvrdiť. Písomná objednávka a cenová ponuka budú
tvoriť prílohu k faktúre.
6.10.3 V prípade, ak objednávateľ nebude akceptovať cenovú ponuku z dôvodu vysokej ceny
niektorej položky, zaväzujú sa obe zmluvné strany o cene rokovať tak, aby boli splnené
technické a prevádzkové parametre a podmienky.
6.10.4 V prípade, že by išlo o situáciu ohrozujúcu majetok objednávateľa, vykoná
poskytovateľ kroky k zvráteniu havárie okamžite, pričom objednávateľ vypracuje
objednávku dodatočne.
6.10.5 V prípade, že poruchu alebo nedostatok zistí poskytovateľ v rámci plnenia svojich
povinností podľa tejto zmluvy, vzťahujú sa na postup poskytovateľa pri jej
odstraňovaní obdobne všetky vyššie uvedené ustanovenia, Cenovú ponuku vyhotoví
poskytovateľ, objednávku vyhotoví objednávateľ.
6.11 Postup pri odstraňovaní nahlásených porúch alebo nedostatkov s výnimkou bodu 2.2.3
článku II. tejto zmluvy a bodu 6.10 tohto článku zmluvy:
6.11.1 Poskytovateľ sa zaväzuje odpovedať na požiadavku objednávateľa zadanú podľa bodu
6.9 tohto článku zmluvy do 4 hodín od nahlásenia.
6.11.2 Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať servisný zásah najneskôr do 24 hodín od zadania
požiadavky spôsobom uvedeným v bode 6.9 tohto článku zmluvy objednávateľom.
6.11.3 V prípade, ak by išlo o situáciu ohrozujúcu majetok objednávateľa vykoná
poskytovateľ kroky k zvráteniu poruchy alebo nedostatku okamžite po jej nahlásení
spôsobom podľa tejto zmluvy.

Servisná

zmluvač.

2017/1030/3596

6z12

6.11.4 V prípade, že poruchu alebo nedostatok zistí poskytovateľ v rámci plnenia svojich
povinností podľa tejto zmluvy, vzťahujú sa na postup poskytovateľa pri jej
odstraňovaní obdobne všetky vyššie uvedené ustanovenia.
6.12 Poskytovatel]e v rámci realizácie prác povinný zabezpečovať činnosti pri realizácii prác tak,
aby umožňovali priebežnú prevádzku objektov v mieste plnenia predmetu tejto zmluvy alebo v
súvisiacich miestach. Poskytovateľ výkon svojej činnosti pri plnení predmetu zmluvy
prispôsobí prevádzkovým potrebám objednávateľa a prevádzkovateľa jednotlivých
vodohospodárskych objektov. Na miesto realizácie predmetu tejto zmluvy môžu vstupovať len
riadne poučení a vyškolení zamestnanci poskytovateľa. Za týmto účelom sa zmluvné strany
zaväzujú:
Objednávateľ zabezpečí vykonanie poučenia poskytovateľom určeného okruhu
zamestnancov poskytovateľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO v termíne
odovzdania miesta plnenia. Poskytovateľ zabezpečí vykonanie poučenia všetkých
zamestnancov subdodávateľov poskytovateľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO
v termíne najneskôr 3 dni pred dňom ich nástupu na miesto plnenia.
6.12.2 Objednávateľ vyhotoví zápis o vykonaní poučenia určeného okruhu zamestnancov
poskytovateľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO, ktorý bude obsahovať menný
zoznam a podpisy určeného okruhu zamestnancov poskytovateľa. Vykonanie poučenia
zamestnancov subdodávateľov je poskytovateľ povinný preukázať objednávateľovi bez
zbytočného odkladu po jeho vykonaní, najneskôr však 1 deň pred nástupom
príslušných zamestnancov subdodávateľa na miesto plnenia, a to predložením
podpísaného Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov, schváleného
objednávateľom. Tlačivo Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov bude
odovzdané poskytovateľovi pred podpisom tejto zmluvy. Vstup do objektov
objednávateľa majú povolený výlučne iba osoby takto poučené a zapísané v zápise
o vykonaní poučenia, resp. ktorých poučenie bolo objednávateľovi preukázané
predložením podpísaného Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov
poskytovateľa. Poskytovateľ je povinný najneskôr do 7 pracovných dní pred
preberaním miesta plnenia poverenému zástupcovi objednávateľa odovzdať menovitý
zoznam osôb a evidenčné čísla motorových vozidiel, ktoré budú vstupovať na miesto
plnenia a do objektov objednávateľa a tento zoznam denne aktualizovať - oznámiť
objednávateľovi menovitý zoznam osôb a evidenčné čísla motorových vozidiel, ktoré
budú vstupovať na miesto plnenia a do objektov objednávateľa v príslušný deň.
Objednávateľ pre tieto osoby a motorové vozidlá zabezpečí povolenie vstupu do
predmetných objektov.
6.13 Všetky služby, ktoré majú byť poskytnuté musia byť vopred odsúhlasené zodpovednými
pracovníkmi objednávateľa uvedenými v bode 6.2.1 tohto článku zmluvy.

6.12.1

Článok VII.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

7.1

Zodpovednosť

zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 37 4 a nasl.
Obchodného zákonníka.
Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá strana bez zbytočného odkladu
upozorní druhú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci. Strana, ktorá sa
odvoláva na vyššiu moc, využije, pokiaľ je to možné, všetko svoje úsilie na nápravu situácie
a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Strana, ktorá sa odvolala na vyššiu moc, bez zbytočného
odkladu oznámi druhej strane jej zánik.
Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
alebo iným spôsobom vysporiadajú vzájomné oprávnené nároky.
vylúčená,

7.2

7.3

Servisná zmluvač. 2017/1030/3596

7z12

Článok VIII.

Sankcie
8.1

8.2

8.3

8.4

8.5

8.6

V prípade omeškania poskytovateľa s plnením predmetu zmluvy v termínoch uvedených
v servisnom denníku alebo v tejto zmluve z dôvodu, ktorý nevznikol na strane objednávateľa
a nejedná sa ani o dôvody uvedené v článku VII. tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený
fakturovať poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny za poskytovanie služieb
v zmysle bodu 4.1 článku IV. tejto zmluvy bez DPH za každý aj začatý deň omeškania.
V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry je poskytovateľ oprávnený fakturovať
objednávateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň
omeškania.
V prípade, že poskytovateľ neodstráni písomne reklamovanú vadu, ktorá sa prejavila
v záručnej dobe do 3 dní od doručenia písomnej reklamácie alebo vo vzájomne dohodnutej
primeranej dlhšej lehote, je objednávateľ oprávnený, počnúc dňom nasledujúcim po uplynutí
lehoty na odstránenie vád, fakturovať poskytovatel'ovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur
(slovom: jednosto eur) za každý aj začatý deň omeškania a za každú jednotlivú vadu osobitne.
V prípade porušenia povinností uvedených nižšie v bode11.7 článku XI. tejto zmluvy, je
poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za
každého zamestnanca poskytovateľa alebo zamestnanca subdodávateľa poskytovateľa,
ktorývykonávalslužby podľa tejto zmluvy a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával
nelegálnu prácu.
V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov a
omamných látok v objektoch objednávateľa, je poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu
vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca poskytovateľa alebo
zamestnanca subdodávateľa poskytovateľa porušujúceho uvedené zákazy a za každé
porušenie.
Splatnosť faktúr v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa preukázateľného
doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane.

Článok IX.
Zodpovednosť

9.1

9.2

9.3

9.4
9.5

za vady vykonaných služieb

Poskytovateľ sa zaručuje za kvalitu a funkčnosť vykonaných služieb a iných úkonov
vykonaných poskytovateľom podľa tejto zmluvy. Poskytovateľ poskytuje záruku na predmet
zmluvy na obdobie 24 mesiacov, pričom táto začína plynúť odo dňa protokolárneho
odovzdania predmetu zmluvy poskytovateľom a jeho prevzatia objednávateľom na základe
preberacieho protokolu, ak bola predmetom plnenia oprava, údržba alebo servisný zásah.
Počas záručnej doby zodpovedá poskytovateľ za to, že predmet zmluvy je bez akýchkoľvek
vád, je vykonaný kvalitne a odborne, pričom práce zodpovedajú podmienkam zmluvy
a platným predpisom. Plnenie poskytovateľa podľa tejto zmluvy má vady, ak nezodpovedá
výsledku, ktorý je touto zmluvou požadovaný.
Poskytovateľ zodpovedá objednávateľovi za škodu, ktorá vznikne objednávateľovi v súvislosti
s vadami vykonaných služiebalebo iných úkonov vykonaných poskytovateľom podľa tejto
zmluvy.
V prípade riadne oznámenej reklamovanej vady vykonaných služieb a iných úkonov
vykonaných poskytovateľom podľa tejto zmluvy má objednávateľ právo požadovať
a poskytovateľ povinnosť bezplatne odstrániť vady v lehote do 3 dní od doručenia písomnej
reklamácie.
Poskytovateľ je povinný začať s odstraňovaním vady vykonaných služieb a iných úkonov
vykonaných poskytovateľom podľa tejto zmluvy bez zbytočného odkladu od oznámenia.
Poskytovateľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo
neodborného užívania zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.

Servisná

zmluvač.

2017/1030/3596

8z12

Reklamácia objednávateľa musí byť podaná výlučne písomne a musí obsahovať označenie
vady a popis, ako sa prejavuje.
9.7 V prípade sporu o zodpovednosť za vadu je poskytovateľ povinný reklamovanú vadu
vykonaných služieb a iných úkonov vykonaných poskytovateľom podľa tejto zmluvy odstrániť
v termíne určenom objednávateľom. Úhradu nákladov spojených s odstránením vady bude
znášať strana, ktorá bude neúspešná v spore.
9.8 Poskytovateľ zodpovedá za vady aj v prípade, ak služby, resp. ich časť poskytovala tretia
osoba (napr. subdodávateľ poskytovateľa).
9.9 Ak poskytovateľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve, je objednávateľ
oprávnený po písomnej výzve adresovanej poskytovateľovi vykonať odstránenie vád
samostatne alebo ich vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je poskytovateľ
povinný uhradiť objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich
vyúčtovaní. Ustanovenie tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť
poskytovateľa za ďalšie vady, resp. na poskytovateľom poskytnutú záruku.
9.10 Reklamáciu možno uplatniť do posledného dňa záručnej doby, pričom i reklamácia odoslaná
prostredníctvom poštového podniku v posledný deň záručnej doby poskytovateľovi, sa
považuje za včas uplatnenú.
9.6

Článok X.
Povinnosti objednávateľa
Objednávateľ sa zaväzuje uhrádzať faktúry za služby v zmysle zmluvy v plnej výške
a dohodnutom termíne.
10.2 Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby poskytovateľ mohol vykonávať
služby podľa tejto zmluvy riadne a včas. Objednávateľ poskytne poskytovateľovi súčinnosť
potrebnú na plnenie predmetu tejto zmluvy.
10.3 Objednávateľ je povinný dodať poskytovateľovi na požiadanie všetku dostupnú dokumentáciu
k predmetu zmluvy pre lokality uvedené v bodoch 2.2.1 a 2.2.2 článku II. tejto zmluvy, a to
v rozsahu „Knihy plánov pokládky optických káblov", „Vláknový plán optickej siete"
v papierovej alebo elektronickej forme.

10.1

Článok XI.

Povinnosti

poskytovateľa

Poskytovateľ sa zaväzuje pri vykonávaní predmetu zmluvy postupovať samostatne, na vlastné
náklady a na svoju zodpovednosť.
11.2 PoskytovatelJe povinný pri plnení predmetu zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou
a vykonávať povinnosti podľa zmluvy riadne a včas. Poskytovatelsa zaväzuje dodržiavať
všeobecne záväzné právne predpisy, technické normy a podmienky zmluvy. Poskytovateľ
zodpovedá za to, že predmet zmluvy je bez akýchkoľvek nedostatkov, je vykonaný kvalitne
a odborne, pričom služby vykonané podla tejto zmluvy zodpovedajú podmienkam zmluvy
a platným predpisom.
11.3 Poskytovateľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci vlastných zamestnancov.

11.1

11.4 Služby môžu poskytovať iba preukázateľne zaškolení pracovníci poskytovateľa. Údržbu
a opravy elektrických zariadení môžu vykonávať len osoby znalé v zmysle definície STN IEC
61140 /33 2010/, ktoré sú odborne spôsobilé podľa vyhlášky č. 508/2009 Z.z. Všetci
pracovníci bez elektrotechnickej kvalifikácie, ktorí obsluhujú elektrické zariadenie, musia byť
v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z.z. preukázateľne oboznámení a poučení s STN 34 3108 Bezpečnostné predpisy o zaobchádzaní s elektrickými zariadeniami a precvičení v poskytovaní
prvej pomoci pri úraze elektrickým prúdom. Pred uvedením do prevádzky je poskytovateľ
elektroinštalačných prác povinný zabezpečiť vykonanie východiskovej odbornej prehliadky
a skúšky (revízie), na základe ktorej sa zariadenie môže uviesť do prevádzky.

Servisná

zmluvač.

2017/1030/3596

9z12

Poskytovateľ zodpovedá za čistotu a poriadok na mieste výkonu práce. Poskytovateľ odstráni
na vlastné náklady odpady, ktoré sú výsledkom jeho činnosti v súlade so zákonom č.
79/2015 Z.z. o odpadoch v platnom znení.
11.6 Poskytovateľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia zákona
č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov v platnom znení.

11.5

11.7

Poskytovateľ

ako aj zamestnanci subdodávateľov
tejto zmluvy, nebudú zamestnaní nelegálne
s poskytovateľom alebo subdodávateľom
poskytovateľa v riadnom pracovnom pomere, budú mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy
a budú riadne prihlásení do Sociálnej poisťovne. Poskytovateľ sa zároveň zaväzuje overiť
skutočnosť, že jeho subdodávatelia neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle
ustanovení zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon o nelegálnej práci").
sa zaväzuje že zamestnanci

poskytovateľa,

poskytovateľa, ktorí budú vykonávať služby podľa
a nebudú vykonávať nelegálnu prácu, budú

Poskytovateľ sa zaväzuje predložiť na požiadanie objednávateľa, v zmysle zákona o nelegálnej
práci, pracovné zmluvy osôb vykonávajúcich služby podľa tejto zmluvy a doklady
preukazujúce, že tieto osoby boli riadne prihlásené do Sociálnej poisťovne, a to najneskôr do
10 (desiatich) dní od doručenia písomnej žiadosti objednávateľa.
11.9 Zamestnanci poskytovateľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz
prinášania a požívania akýchkoľvek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch

11.8

objednávateľa.

11.10 V prípade, ak sa poskytovateľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
„register") v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o registri partnerov verejného sektora"),
zaväzuje sa, že bude v registri zapísaný aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu.
Poskytovateľ sa zároveň zaväzuje zapísať sa do registra aj kedykoľvek počas trvania tohto
zmluvného vzťahu, pokiaľ dôjde k takej zmene okolností, ktorá zápis poskytovateľa do registra
v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora vyžaduje.
11.11 Poskytovateľ je povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri podľa
bodu 11.10 tohto článku zmluvy vo vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní, odkedy k zápisu
zmeny do registra došlo.
11.12 Poskytovateľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 11.10 tohto článku zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora.
11.13 Ak si poskytovateľ nesplní povinnosti uvedené v bode 11.10 tohto článku zmluvy alebo ak
nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora,
objednávateľ je oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní, a toto
neplnenie sa nepovažuje za porušenie zmluvy. Poskytovateľ nie je oprávnený uplatňovať si v
tomto prípade voči objednávateľovi akúkoľvek náhradu škody alebo sankcie.

Článok XII.

Náhrada škody
12.1 Zmluvná strana, ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť. Zmluvná pokuta
nemá vplyv na nárok na náhradu škody. Oprávnená zmluvná strana má právo domáhať sa
náhrady škody v celom rozsahu aj v prípade, ak bola škoda spôsobená porušením povinnosti,
na ktorú sa vzťahuje zmluvná pokuta.
12.2 Ak poskytovateľ neodstráni prípadné škody v lehote určenej objednávateľom je objednávateľ
oprávnený tieto škody odstrániť sám, pričom poskytovateľ je povinný uhradiť objednávateľovi

Servisná

zmluvač.

2017/1030/3596

10z 12

všetky náklady s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej
lehota splatnosti je do 14 dní od jej doručenia poskytovateľovi.

12.3 V prípade, ak sa preukáže, že poskytovateľ alebo subdodávatelia poskytovateľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávaniav zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto
súvislosti zo strany príslušných orgánovuložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje
sa poskytovateľnahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu, ako aj
akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
12.4 V prípade, ak sa preukáže, že poskytovateľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 11.10
a 11.11 článku XI. tejto zmluvy v zmysle zákonao registri partnerov verejného sektora alebo
subdodávatelia poskytovateľa porušili povinnosť v zmysle bodu 11.12 článku XI. tejto zmluvy
a objednávateľovi bola v tejto súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo
akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa poskytovateľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo
akúkoľvek inú sankciu, ako aj akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
Článok XIII.
Porušenie zmluvných povinností, odstúpenie od zmluvy a výpoveď

13.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy.
13.2 Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od zmluvy s okamžitou účinnosťou v prípade
podstatného porušenia zmluvných povinností. Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje:
a) ak je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo vstúpila do
likvidácie,
b) ak poskytovateľ preruší práce s výnimkou článku VII. tejto zmluvy,
c) ak poskytovateľ nedodrží termín stanovený v zmluve alebo servisnom denníku,
d) ak poskytovateľ nevykonáva služby v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy a príslušnými
predpismi,
e) ak poskytovateľ alebo subdodávateľ poskytovateľa poruší zákaz nelegálneho
zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 11.7 článku XI. tejto zmluvy,
f)
ak nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora
alebo ak poskytovateľ poruší povinnosti uvedené v bode 11.10 článku XI. tejto zmluvy,
g) ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
poskytovateľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.
13.3 Zmluvné strany sa dohodli, že v iných prípadoch ako sú uvedené v bode 13.2 tohto článku
zmluvy pôjde o nepodstatné porušenie zmluvných povinností a vzťahujú sa na neho primerane
ustanovenia§ 346 Obchodného zákonníka.
13.4 Oznámenie o odstúpení od zmluvy musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej
zmluvnej strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany.
13.5 Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej
zmluvnej strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola
porušením dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením
záväzku.
13.6 Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do doby,
pokým porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a
nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.
13.7 V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky
preukázané náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
13.8 Dôsledky porušenia záväzkov z tejto zmluvy môžu zmluvné strany riešiť aj iným spôsobom, ak
sa tak dohodnú.
13.9 Túto zmluvu je možné vypovedať bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 1 mesiac a začína
plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúcim po doručení výpovede druhej zmluvnej strane.

Servisná zmluvač. 2017/1030/3596

11z 12

- .Článok XIV.
Doručovanie

14.1 Zmluvné strany sa dohodl i, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje sa
takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval
sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je
rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v článku l.tejto zm luvy.

Článok XV.
Záverečné

ustanovenia

15.1 Práva a povinnosti zm luvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia
ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v platnom znení.
15.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy, budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený na
rozhodnutie vecne a miestne príslušnému súdu, v zmysle príslušných ustanovení zákona č.
160/2015 Z. z.Civilný sporový poriadok v platnom znení.
15.3 Akékoľvek zmeny tejto zmluvy sa môžu urobiť len formou písomných a očíslovaných dodatkov
k nej, podpísaných štatutárnymi orgánmi oboch zmluvných strán.
15.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
15.5 Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že obsahu zmluvy porozumeli, so všetkými jej
ustanoveniami súhlasia, zmluvu uzatvárajú na základe slobodnej a vážnej vôle, prejavy vôle
sú zrozumiteľné, dostatočne určité, na znak čoho túto zmluvu podpisujú.
15.6 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu zmluvnými stranami a úč innosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle§ 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka.
15.7

Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom
prístupe k informáciám v platnom znení, zmluvné strany súhlasia s tým, že zm luva,
objednávky a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý
pre povinne zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo
svojom ustanovení§ 5a a § 5b. Za tým účelom poskytovateľ ude ľuje súhlas objednávateľovi
na vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených dokumentov.

V Bratislave,

dňa

f 3. OKl 2017

Vo Veľkých Úľanoch, dňa

Objednávateľ:

Poskytovateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA,

MAXNETWORK, s.r.o.

Zoltán Tóth
konateľ

Servisná zmluvač. 2017/1030/3596

12 z 12

