Rámcová dohoda č. Z201753890_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Banská Bystrica
Československej armády 26, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika
00313271
2020451587
neplatič
SK77 7500 0000 0040 1679 5432
+421484330340

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOFTIP, a. s.

Sídlo:

Galvaniho 7/D, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36785512

DIČ:

2022390942

IČ DPH:

SK2022390942

Číslo účtu:

SK0911000000002627130203

Telefón:

+421 2 49283100

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rámcová dohoda o dodávke licencií Office 365 Business

Kľúčové slová:

rámcová dohoda,softvér

CPV:

48219300-9 - Softvérový balík pre administratívu; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Office 365 Business

Funkcia
Nákup licencií na 1 rok Office 365 Business Premium max.300 ks , Project Online Essentilas (Government Pricing) max.11 ks,
Project Online (Government Pricing) max 1 ks,Project Online Premium(Government Pricing) max. 1 ks,Office 365 Business
Essentials max.200 ks,Power Bl Pro (Government Pricing) max.30
Technické vlastnosti

Jednotka

Office 365 Business Premium

ks

300

Project Online Essentilas (Government Pricing)

ks

11

Project Online (Government Pricing)

ks

1

Project Online Premium(Government Pricing)

ks

1

Office 365 Business Essentials

ks

200

Power Bl Pro (Government Pricing)

ks

30

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požiadavky na kompetencie dodávateľa: Microsoft Gold Certified Partner
Kompetencie dodávateľa: Microsoft Gold Cloud Productivity
Kompetencie dodávateľa: Microsoft Gold Cloud Platform
Kompetencie dodávateľa: Microsoft Gold Communication
V prípade,že dodávateľ nesplní všetky požiadavky na kvalifikáciu dodávateľa,zaplatí dodávateľ objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 30% z celkovej hodnoty zákazky
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
Pri Rámcovej dohode - lehota plnenia pre Dodávateľa od doručenia Čiastkovej výzvy na plnenie od Objednávateľa - do 7 dní
Pri Rámcovej dohode - periodicita zasielania Čiastkových výziev na plnenie Objednávateľom počas platnosti Rámcovej
dohody - najviac 1x mesačne
Objednávateľ si vyhradzuje právo prostredníctvom e-mailu aktivovať aj deaktivovať licencie s dodržaním maximálneho počtu
príslušnej licencie.Z tohto dôvodu je dodávateľ povinný bezodkladne po uzavretí zmluvy oznámiť e-mailovú adresu k
zasielaniu požiadaviek objednávateľa na aktiváciu a deaktiváciu jednotlivých licencií.
Objednávateľ požaduje faktúrovať licencie na mesačnom základe podľa skutočne aktivovaných licencií a zmluvných
jednotkových cien licencií
Zmluva sa uzatvára na 1 rok od uzavretia zmluvy,počet jednotlivých licencií uvedený v technickej špecifikácii je maximálny a
skutočne odobraté počty budú závisieť od potrieb objednávateľa.Objednávateľ nie je povinný vyčerpať celkový zazmluvnený
počet licencií.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Československej armády 26

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

ks

Požadované maximálne
množstvo:

543,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 36 241,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 43 490,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.10.2017 14:46:01
Objednávateľ:
Mesto Banská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOFTIP, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

