Kúpna zmluva č. Z201752800_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Hlohovec
M.R.Štefánika 1, 92001 Hlohovec, Slovenská republika
00312509
2021279436
neplatca
SK7556000000001003549001
0337368213, 0905207182

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Kancelársky balík - Microsoft Office Standard 2016

Kľúčové slová:

kancelársky balík, Microsoft Office Standard, softvér, software, IT

CPV:

48300000-1 - Softvérový balík na vytváranie dokumentov, kreslenie, vytváranie obrázkov,
harmonogramov a zlepšovanie produktivity; 48310000-4 - Softvérový balík na vytváranie
dokumentov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Kategória služieb:

2. Služby pozemnej dopravy, vrátane služieb pancierových automobilov a kuriérskych
služieb okrem prepravy poštových zásielok

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Kancelársky balík - Microsoft Office Standard 2016

Funkcia
Softvérový balík bude používaný pri administratívnych prácach na PC
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Jazyková verzia

Slovenský jazyk

Doba použitia licencie

Licencia bez časového obmedzenia

Parametre a funkcionalita softvéru, funkcionalita softvéru
umožňuje:

Obsahujú právo na 3 inštalácie- na PC, notebook (jedného
užívateľa) a na terminálový server

Inštalačné vlastnosti

Právo na inštaláciu akejkoľvek bitovej verzie (32 a 64)

Typ licencie

Licencia prenosná nie je viazaná na hardware (nie typu OEM)

Typ operačného systému, pre ktorý je licencia určená

MS Windows 7, Windows 8.1, Windows 10

Obsah licencie

Word, Excel, Outlook, PowerPoint, OneNote a Publisher

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Druh licencie

Licencia pre potreby verejnej správy

Inštalačný kľúč

Jeden multilicenčný

Ďalšie vlastnosti

Licencia s možnosťou downgrade na Microsoft Office Standard
2010 (pre zabezpečenie kompatibility); licencie nové, nepoužívané,
priamo od výrobcu - nie reburbished, nie remarketed

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia (1. poschodie, v pracovnej dobe).
Objednávateľ je oprávnený pri dodávke si všetko skontrolovať a v prípade iného tovaru, alebo nekompletnej zásielky,
nepreviať zásielku.
Pokiaľ z opisu predmetu zákazky vyplýva priame alebo nepriame označenie konkrétneho výrobku alebo výrobcu, verejný
obstarávateľ v takomto prípade pripustí ekvivalentné plnenie, za ktoré sa bude považovať výrobok rovnakých alebo vyšších
parametrov ako sú uvedené v opise predmetu zákazky/zmluvy.
Čas plnenia zmluvy - termín dodania tovaru je potrebné dodržať. Jeho nedodržanie sa považuje za podstatné porušenie
zmluvy a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy.
Súčasťou dodávky predmetu zmluvy budú všetky potrebné záručné listy, certifikáty a návody na používanie a údržbu v
slovenskom jazyku.
Pokiaľ bude zistené porušenie licenčných práv zo strany dodávateľa v súvislosti s predmetom zmluvy, je to podstatné
porušenie zmluvy a dôvod na odstúpenie od zmluvy.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Záručná lehota je minimálne 24 mesiacov.
V prípade reklamácie, jej nevybavenie v zákonom predpísanej lehote 30 dní sa považuje za podstatné porušenie zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Hlohovec

Obec:

Hlohovec

Ulica:

M. R. Štefánika 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
31.10.2017 09:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

licencia

Požadované množstvo:

15,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 866,66 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

Strana 2 z 3

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 639,99 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.10.2017 10:06:02
Objednávateľ:
Mesto Hlohovec
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

