\
Zmluva o dielo
uzavretá

podľa

§ 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodtíého zákonníka v znení neskorších
predpisov

Zhotoviteľ:

sídlo:
zastúpený:
IČO:

Dr č

T REVORIA, s.r.o.
Tajovského 225/8, O18 4 l Dubnica nad Váhom
Ing. Ľuboš Magát
48118966
2 120048788

IČDPH:

Bankové spojenie:
Číslo účtU:

!BAN:
Zapísaný:
(ďalej len ,, zhotovitel''')

Okresný súd Trenčín, oddiel Sro, vl. č. 31499/R

a

Objednávate!':
sídlo:
zastúpený:
Osoba oprávnená rokovať
v odborných veciach:
IČO:
IČ DPH:

Slove nská pol'nohospodárska univerzita v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 2, 949 76 Nitra
Dr. h.c. prof. Ing. Peter Bielik, PhD .. rektor

RNDr, Darina Tothová, PhD., vedúca CIT FEM SPU v Nitre a
zodpovedný riešite!' projektov Portál Vš a Elektronízácia
prih lasova~ia na VŠ
00397482
SK2021252827

Bankové spojenie:
Číslo účtu:

rBAN:
(ďakj

len .. objednávate!'" ďalej spolu so zhotovitel'om aj ako ..zm luvné strany")

Preambula

Túto zmluvu uzatvárajú objednávateľ a zhotovitel' ako výsledok realizácie verejného obstarávania
podľa § 117 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene o doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov za účelom zabezpečenia realizácie zákazky ,.Analýza
možností prepojenia centrálnej elektronickej prihlášky s Ústredný·m portálom verejnej správy Štúdia real izovatel'nosti".

.:

Článok I.
Predmet zmluvy

1.1

1.2

l .3

1.4
1.5

Predmetom tejto zmluvy je vytvorenie d iela s názvom "Analýza možností prepojenia
centrálnej e lektronickej prihlášky s Ústredným portálom verejnej správy - Štúdia
realizovaternosti .. (ďa lej aj ako ..štúdia") zhotovitel'om pre objednávatera v rozsahu
špecifikácie uvedenej v prílohe č. l k tejto zmluve.
Objednávate!' sa zaväzuje poskytnúť zhotovite ľovi pri preberaní diela dohodnutú súč innosť
a ďalej sa zaväzuje zap lati ť dohodnutú odmenu podl'a podmienok dohodnutých v článku
III. tejto zmluvy.
Zhotoviter vyhlasuje, že dielo vytvorí samostatnou vlastnou tvorivou činnosťou a že dielo
bude pôvodné.
Predmetom zmluvy je aj udelenie licencie pre objednávatel'a na použitie štúdie v plnom
rozsahu podľa zákona č. l 85/20 IS Z.z. Autorský zákon.
Zhotovitel' štúdie sa zaväzuje poskytnúť objednávatel'ovi licenciu k štúdii v rozsahu a za
podmienok uveden)·ch v článku V. tejto zmluvy.

Článok 11.
Termín a spôsob od o\'zdania diela

2.1.
2.2.
2.3.

2.4.
2.5.
2.6.

2.7.

2.8.
2.9.

Zhotovitel' vytvorí a odovzdá štúdiu podl'a špec ifikácie uvedenej v prílohe č. 1 tejto zmluvy
v termíne do 30 kalendárnych dní odo dňa úč innosti tejto zmluvy.
Zhotovi reľ vyhotoví štúdiu v písomnej forme v s lovenskom jazyku v listinnej ;,t e lektronickej
verzii.
Pred konečným odovzdaním štúdie je zhotovi teľ povinný v elektronickej forme odovzdať
objednávatel'ovi na pripomienkovanie nasledujúce dokumenty:
a) Samostatná časť štúdie: .,A nalýza súčasnúho stavu...
b) Výsledný dokument: .. Analýza možností prepoj enia centrálnej elektronickej prihlášky s
Ústredným port.Mom verejnej správy- Štúdia realizovatel'nosti'·,
Zhotoviter zapracuj e do konečnej verzie pripomienky o bjednávateľa .
Objednávater odovzdá pripomienky z hotovitcl'ovi do 3 pracovných dní odo dňa prevzatia
štúdie a zhotovíte!' ich zapracuje do konečnej štúdie v lehote do 1 pracovných dni.
Zhotovitcl' je povinný v čase pred plánovaným odovzdaním štúdie alebo jej časti
v elektronickej forme na písomné požiadanie objednávatel'a bezodkladne poskytnúť
objednávateľov i aj rozpracovanú štúdiu alebo jej časti.
Súčasťou odovzdania konečnej verzie štúdie bude aj prezentácia štúdie. predmetom ktorej
bude preukázanie realiz.ovatel'nosti štúdie, a to v minimálnom rozsahu 2 hodín .
Po vykonanej prezentácii vrátane diskusie k prezentácii bude podpísaný protokol
o odovzdaní a prevzatí predmetu zmluvy. ktorý bude o bsahovať opis prípadných
pripomienok ku konečnej verzii vrátane požiadaviek Objednávatel'a na vykonanie úprav
a/alebo zmien štúdie s uvedením lehoty na zapracovanie t)'chto zmien. Zhotoviteľ zapracuje
zmeny/úpravy v dohodnutej lehote bezodplatne.
Miesto dodania diela je na adresu objednávatel'a: Tr. A. Hlinku 2, 949 76 Nitra.
Dielo je oprávnená prevziať RNDr. Darina Tóthová, PhD.. vedúca Centra informačn),ch
technológii Fakulty ekonomiky a manažmentu SPU v Nitre.

-

2.1 O.

Za

konečné

konečnej

odovzdan ie štúdie sa bude považovať podpis protokolu o odovzdaní a prevzatí
štúdie oboma zmluvnými stranami so zapracovaním všetkých pripom ienok

objednávateľa.

2. 11 .
2.12.

Kontaktné osoby zhotovitera pre plnenie diela sú:
Ing. Ľuboš Magát
Kontaktné osoby objednávatera pre plnenie diela sú:
RNDr. Darina Tóthová, PhD .. vedúca CIT FEM SPU v Nitre n zodpovedný
projektov Portál VS a Elektron izácia prihlasovania na VŠ

rie ši te ľ

Článok III.
Odmena a platobné podmienky

3.1

3.2

3.3
3.4
3.5

3.6

3.7

Cena za predmet zmluvy je stanovená v súlade so zákonom č. 18/ 1996 Z.z. o cenách v znen í
neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č. 8711 996Z.z .. ktorou sa vykonáva tento zákon.
Cena kompletného diela je dohodnutá nasledovne:
49 000 € bez DPH
Výška DPH (20%) 9 800 €
58 800 € s DPH
(Slovom: päťdesiatosemtisícosemsto eur).
Cenu za vypracovanie štúdie podl'a č.lánku l bodu 1.1 tejto zmluvy moze zhotovíte!'
fakturovať na základe protokolárneho odovzdania a prevzatia konci;nej štúdie. o čom
zmluvné strany vyhotovia a podpíšu protokol o odovzdaní a prevzatí ko neč nej štúdie.
Objednávateľ sa zaväzuje uhrad iť zhotovitel'ovi cenu za zhotovenie diela naraz po
protokolárnom odovzdaní a prevzatí konečnej štúdie.
Preddavky/záloha na predmet tejto zmluvy sa neposkytujú.
Lehota splatnosti faktúry je 30 kalendárnych dní odo d ňa doručen ia faktúry objednávateľovi
a musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle právnych predpisov SR.
Faktóra bude obsahovať minimálne:
a) obchodné meno a sídlo, IČO. IČ DPH zhotovitel'a (pokia!' je platcom DPH).
b) meno, sídlo. IČO. IČ DPH objednávatel'a.
c) číslo zmluvy.
d) číslo faktúry,
e) deň odoslania faktúry,
f} označenie finan č n ého ústavu, číslo účtu a !BAN, na ktorý sa má platiť.
g) výšku ceny bez dane. sadzbu dane (pokia!' je platcom DPH),
h) fakturovanú sumu celkom vrátane DPH (pokiaľ je platcom DPH),
i) podpi s oprávnenej osoby.
Zhotovitel' predloží faktúru v 2· och rovnopisoch. Zhotoviter je povinný vo faktúre u viesť
okrem údajov pre daňový doklad v zmysle príslušných právnych predpisov aj registračné
č ís lo zmluvy objednávatera, inak je objednávate!' oprávnený faktúru vráliť bez zaplatenia
na doplnenie údajov.
Za deň uhrady sa považuje deň odpísania príslusnej sumy z ú čtu objednávatel'a v prospech
účtu zhotovitel'a.

-

4.1
4.2

4.3

Článok IV.
Spolupôsobenie objedná,,ateľa
Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť zhotovitel'ovi vstupné podklady nevyhnutné pre riadne
vypracovanie diela do 5 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Objednávateľ sa zaväzuje. že počas vypracovani a diela poskytne zho toviteľovi
v nevyhnutnom rozsahu spo lupôsobenie, najmä poskytovaním údajov potrebných na
vykonanie diela v súlade s touto zmluvou.
Objednávateľ poskytne dokumentáciu alebo informácie relevantné k predmetu štúdie
výlučne pracovníkom zhotovitera uvedeným v článku TJ. tejto zmluvy.
Článok V.
Licencia

5.1

5.2

5.3

Zhotovíte!' vyhlasuje, že n1á k dielu (štúdii). ktoré je predmetom tejto zmluvy, vysporiadané
autorsko-právne nároky a je oprávnený vykonávať majetkové práva a autorské práva k dielu
spôsobom dohodnutým v tejto zmluve.
Zhotovíte!' ako vykonávatcl' autorských práv k dielu týmto udel'uje objednávatel'ovi:
a) súh las na kažJé použitie diela, najmti na vyhotovenie rozmnoženiny diela, a to v tlačenej
či elektronickej podobe, verejné rozširovanie originálu diela alebo rozmnoženiny. a to
v tlačenej alebo elektronickej podobe, spracovanie a úprava diela, nakladanie s dielom
ako s celkom a jeho jednotlivými časťami, na prispôsobovanie diela, modifikáciu diela,
začleňovanie diela ako celku alebo jeho jednotlivých \:astí do iných dieL atď.
b) licenciu na dobu neurčitú vo vecne a územne neobmedzenom rozsahu,
c} výhradnú licenciu na použitie štúdie v plnom rozsahu ako podklad pre verejné
obstarávanie služieb.
d) súhlas. že objednávate!' je oprávnený udeliť tretej osobe súhlas na použitie diela. t.j.
udeliť sublicenc iu v rozsahu udelenej licencie. pričom objednávateľ nie je povinný
zhotovitel'a o postúpení tejto licencie i nfom10vať.
e) súhlas. že takto udelené sublicencie s písomným súhlasom objednávatel'a mô7.u ďa l ej
tretie subjekty, ktorým boli udelené. ďalej prevádzať na ďalšie subjekty v rovnakom
rozsahu.
Odmena zhotovitera za udelenie licencie objednávatel'ovi v tomto č lánku zmluvy. je
zahmutá v cene za dielo dohodnutej v č lánku III. lejto zmluvy
Článok Vl.

Zodpovednost' za škody
6.1

Zhotoviter zodpovedá objednávatel'ovi za škody v zmysle ustanovení Obchodného
zákonníka, Autorského zákona a v zmysle príslušných všeobecne záväzných právnych
predpisov.

-

U l<ončenie

7.1

7.2

7.3

7.4

7.5

7.6

Článok vn.
zmluvného 'I.>Zťáhu , odstúpenie od zmlUV)'

Táto zmluva zanikne okrem splnenia všetkých práv a povinností obidvoch zmluvných strán aj
písomnou do hodou zmluvných strán alebo písomným odstúpením od zmluvy niektorou
zml uvnou stranou.
V prípade zániku zmluvy dohodou zmluvných strán, táto zaniká dňom uvedeným v tejto
dohode (ďalej len ..deň Lániku zmluvy do hodou··). V tejto dohode sa upravia aj vzájomné
nároky zmluvných strán vzniknuté z. plnenia zmluvných povinností alebo z ich porušenia
druhou zmluvnou stranou ku dňu zániku zmluvy dohodou.
Pre právnu úpravu odstúpenia od zmluvy a vzájomných nárokov zmluvných strán z neho
vyplývajúcich primerane platia ustanovenia § 344 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodn}'
zákonník v znení neskorších predpisov. Odstúpenie od tejto zmluvy je možné výlučne
písomnou formou a jeho účinky nastanú dňom jeho doručenia druhej zmluvnej strane.
Objednávate!' je oprávnený okamžitt! odstúp iť od t~jto zmluvy v prípade podstatného
porušenia zmluvy. pričom za podstatné porušenie zmluvy zhotov iteľom sa považuje. ak
nastane ktorýkol"vek z nižšie uvedených prípadov:
a) zhotovíte l' je v omeškaní s vypracovaním konečnej štúd ie podl'a č lánku II bodu 2. l . tejto
zmluvy o viac ako 15 pracovných dni.
b) ak zhotovíte!' nezačne. preruší a lebo zastaví tvorbu štúdie z iných dôvodov ako dôvodov
na strane objednávatel'a alebo vyššej moci.
c) ak ide o chybné plnenie zhotovitera. na ktort! bol písomne upozornen}< a ktoré
v primeranej lehote neodstráni!.
Odsrupením od zm luvy zm luva zaniká, keď prejav vóle oprávnenej strany odstúpiť od zmluvy
j e doručený druhej strane. Po tejto dobe nemožno účinky odstúpenia od zmluvy odvolať alebo
meniť bez súhlasu druhej strany.
Po oznámen í o odstúpení od zmluvy v súlade s týmto č l ánkom je zhotoviter oprávnený
požadovať úhradu za ním zrealizované práce.

Článok VIII.
Závereč n é

8. l

8.2

8.3

8.4

ustanovenia

Objednávacer u z hotov ite l' sa zaväzujú, že zachovajú obchodné tajomstvo v zmysle § 17
Obchodného zákonníka. o obchodných a technických informáciách, ktoré poskytla jedna
zmluvná strana druhej a tieto informácie nepoužijú pre iné účely. než pre plnenie tejto
zmluvy.
Všetky zmeny a doplnenia tejto zmluvy je možné uskutočniť formou písomného, číslovanéh o
a oboma zmluvnými stranami podpísaného dodatku k tejto zmluve . Ústne dohovory sú
neplatné.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade zmeny údajov o zmluvných stranách uvedených
v záh Javí tejto zm luvy tieto písomne a preukázatel'ne oznámia druhej strane bez zbytočnéh o
odkladu.
Veci konkrétne neupravené touto zmluvou budú zm luvné strany v prípade potreby riešif
vzájomnou dohodou. Všetky spory. ktoré vyplynú z tejto zmluvy alebo v súv islosti s ňou. sa
obe strany predovšetkým pokúsia riešiť predovšetkým vzájomnou do hodou. Ak nedôjde
k dohode, budú všetky spory, ktoré vyplývajú z tejto zmluvy alebo v súvislosti s ňou, riešené
podl'a slovenského hmotného aj procesného práva pred vecne i miestne príslušným súdom.

-

8.5

8.6
8.7

8.8

8.9

Na vzťahy touto zmluvou osobitne neupravené sa vzťahujú príslušne! ustanovenia
Obchodného zákonníka. Autorského zákona ako aj ostatných právnych predpisov platných na
území SR.
Nedelitel'nou súčasťou tejto zm luvy sú:
- príloha č. l: Cenová ponuka a opis predmetu zákazky
Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania oboma zm luvnými stranami . Zm luva nadobúda
účin nosť dň o m nasleduj úcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v z mys le
§Sa/ zák. č. 21 112000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v znen í neskorších predpisov.
Za zverejnenie zmluvy zodpovedá objednávate!' a zhotovitel' so zverejnením súhlasí.
Zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach. z ktorých objednávate!' dostane tri
vyhotovenia a zhotov ite r jedno vyhotovenie.
Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že si túto z mluvu pred jej podpisom preč ítali. jej obsahu
porozumel i, že bola uzavretá po vzájomnom prerokovaní, podl'a ich pravej a slobodnej vôle,
určite. vážne a zrozumitel'ne, bez omylu, nie v tiesn i alebo za nápadne nevýhodných
podmienok. na znak súhlasu s jej obsahom ju dobrovol'ne vlastnoručne podpísali.
V Nitre,

dňa:

,t.J;. /() ..:l..C/';f

Za objednávatel'a:

. Peter Bielik, PhD.
ktor

V Dubnici nad Váhom di'la l 1.1 O. 20017

Za zhotovitel'a:

Ing. Ľu boš Magát
konater s poločnosti

Príloha

č.J

Cenová ponuka a opis predmetu zákazky
Predmet z..'\kazky: Analýza možnosti prepojenia centrálnej elektronickej prihlášky s Ústredným
portálom verejn~j správy - Štúdia rea lizovatel'nosti

Obchodné meno a sídlo uchád zača:

TREVORIA s.r.o

O184 1 Dubnica nad Váhom. Taj ovského 225/8
IČO 481 18966
DIČ 2 l 20048788
IČ DPH : SK2120048788

Celková eena
Názov

v € bez

DPH

AnaJ~rza možností prepojenia centrálnej l
elektronickej prihlášky s Ústredn)'m
portálom verejnej správy - Štúdia
real izovatcl'nosti

Celkový

počet

l

l DPH v €
l

(?Ol)!. )

Celková
cena v €
s DPH

9 800

58 soo

-

..

i
49 000

hodín využitia odborných kapacít na realizáciu predmetu zákazky : 980

Uc h ádzač je/flie-je plati te ľom

DPH

Podrobný opis predmetu zákazky:
Predmetom zákazky je vypracovan ie štúdie realizovate ľnosti .,Analýza možností prepojenia
cemrálnej elektron ickej prihlášky s Ústredným portál om verejnej správy··.
Ide o návrh prepojenia informačného systému centrálnej ekktroni ckej prihlášky na vysokú
škol u a Ústredného portálu verejnej správy.
Súčasťo u štúdie real izovatel'nosti (ďa l ej aj ako ,.štúdia") bude i návrh rozhrania pre užívarera
na odoslanie podpísanej elektronickej prihlášky z prostredia CEP do e lektronickej schránky
vysokej školy. Na podpisovanie j e potrebné uvažovať so zaručeným ťlektronick)' m podpisom.
Predpokladá sa využiľ aj remote API rozhranie elektronickej komunikačnej schránky, prípadne
modul JAMa implementácia i ntegračnej platformy- na základe v}·s ledkov analýzy.

-

Požiadavky na rozsah služieb:
analýza možností prepojenia CEP a prostredia Ústredného portálu verejnej správy (ďalej
ako ,,ÚPVS'').
analýza základných služieb ÚPVS, ako sú:
- správa identít, profilov, rolí a autentifikačný·ch prostriedkov,
Single Sign-Or1 a federácia identity.
- použitie autentifikačných prostriedkov, tokenu, EID (zistenie možností prenosu
prihlasovacich údajov z CEP, resp. autentitikácia v CEP rovnaká ako v ÚPVS.
overenie identity používateľa s rôznou Llrovt'íou zabezpečenia)
návrh na úpravu informačného systému CEP na základe výsledkov analýzy,
návrh rozhrania pre užívateľa na odoslanie podpísanej elektronickej prihlášky z prostredia
CEP do elektronickej schránky vysokej školy (podpisovanie zaručen ým elektronickým
podpisom),
príprava úpravy aplikácie s možnosťou exportovania prihlášky vo výmennom formáte
dostupnom pre elektronické schránky.
návrh redizajnu CEP. návrh algoritmu prepojenia CEP a ÚPVS,
.,provisioning",
zmapovanie zabezpe čenia zmien v systéme CEP za úče lom preberania, podania a ich
prílohy zo schránky ÚPVS vrátane súv isiacid1 technick),ch správ, ktore! umožní na
požiadanie iného interného systému z ískať vzory elektronických formulárov z modulu,
návrh systému zabezpečen ia implementácie služieb autentifikácie pre nevizuálnu
komunikáciu s UPVS v súlade s legislatívou a európskymi štandardmi,
návrh a posúdenie zmien v systéme CEP z hradiska použitcrnosti a prístupnosti,
návrh na úpravu webovej stránky https ://www.prihlaskavs.sk/sk/ a celkovej aplikácie
centrálnej elektronickej prihlášky (CEP) na základe dôkladnej analýzy dostupn)'ch
statistik a metrík vrátane mobilnej aplikácie v súvislosti s prepojením s LTstredným
portálom verejnej správy.
návrh informačnej architektúry, ako aj komplexný UX dizajn za pomoci Customer
Experience Management (CEM) nástrojov.

Úpravy aplikácie sa týkajú prihlášok na všetky stupne vysokoškolského štúdia (l., II a III
stupeň vysokoškolského štúdia).
Návrhy a odporúčania uvedené v štúdii budú nav rhnut~ v súlade:
so zákonom č. 305/20 l3 z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov
verejnej moc i a o zmene a doplnení niektot)'ch zákonov (zákon o e-Governmcnte)v znení
neskorších predpisov
výnosom MF SR č. 55/20 14 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy
v znení výnosu MFSR č. 276/2014 Z. z .. výnosu MF SR 13 7/2015 Z. z.

-

