Zmluva č. objednávateľa: 1100083385/2017/5400/028
č. poskytovateľa : 2017/NS70/06
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zmluva“) medzi
Objednávateľ:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme "ŽSR"

so sídlom:
Klemensova 8, 813 61 Bratislava, Slovenská republika
Štatutárny orgán:
Mgr. Martin Erdössy, generálny riaditeľ ŽSR
Osoby oprávnené konať:
- vo veciach zmluvných:
riaditeľ Centra logistiky a obstarávania
- vo veciach technických:
riaditeľ odboru telekomunikácií, informatiky a informačnej bezpečnosti
IČO:
31364501
IČ DPH:
SK2020480121
Bank. spojenie:
VÚB, a.s.
SWIFT/BIC:
SUBASKBX
IBAN:
SK11 0200 0000 3500 0470 0012
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Po, vložka
č.312/B
(ďalej len „Objednávateľ”)
a
Poskytovateľ:

OLTIS Slovakia s.r.o.

so sídlom:
Tomášikova 26, Bratislava, PSČ: 821 01, Slovenská republika
Štatutárny orgán:
Ing. Jozef Fejfár, konateľ
Osoby oprávnené konať:
- vo veciach zmluvných:
riaditeľ OLTIS Slovakia
- vo veciach technických:
obchodný a výrobný riaditeľ OLTIS Slovakia
IČO:
36 762 644
IČ DPH:
SK2022358228
Bank. spojenie:
ČSOB a.s., Bratislava
IBAN kód:
SK25 7500 0000 0040 2039 9045
SWIFT kód (BIC):
CEKOSKBX
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I Oddiel: Sro, vložka č.
45414/B
(ďalej len „Poskytovateľ”)

1

1. Úvodné ustanovenia
1.1.

Na základe Kúpnej zmluvy o predaji licencií č. 2006-250-001 zo dňa 07.07.2006 dodal
Poskytovateľ Objednávateľovi software „Dopravný denník“ a poskytol Objednávateľovi právo na
jeho použitie (ďalej len „EDD“).

1.2.

Na základe Kúpnej zmluvy o predaji licencií č. 2006-250-003 zo dňa 07.07.2006 dodal
Poskytovateľ Objednávateľovi software „Vlakový dispečerský systém“ a poskytol Objednávateľovi
právo na jeho použitie (ďalej len „VDS“).

1.3.

Na základe Zmluvy č. 2012010001-36-CLaO-0-12787 zo dňa 04.04.2012 dodal Poskytovateľ
Objednávateľovi software „SYMOZA“ a poskytol Objednávateľovi právo na jeho používanie
(ďalej len „SYMOZA“).

1.4.

Na základe Kúpnej zmluvy č. 2009090021-89-CLaO-0-10397, č. poskytovateľa: NS70/07/2009
zo dňa 16.12.2009 dodal Poskytovateľ Objednávateľovi software „Splnený grafikon vlakovej
dopravy“ a poskytlo Objednávateľovi právo na jeho použitie (ďalej len „SGVD“).

1.5.

Pre účely tejto zmluvy sa software uvedený v bode 1.1. až 1.4. bude spoločne označovať pojmom
„informačné systémy“.

1.6.

Jednotlivé moduly informačných systémov v súvislosti s ktorými bude Poskytovateľ plniť predmet
tejto Zmluvy sú uvedené v Prílohe č. 1 časť A.
2. Predmet Zmluvy

2.1.

Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa pre Objednávateľa:
2.1.1. zabezpečovať servisné činnosti v rozsahu podľa Prílohy č. 1 časť B. pre informačné
systémy vrátane všetkých ich programových rozšírení od ich dodania, ako aj pre nové
softvérové produkty podľa bodu 2.1.3.,
2.1.2. zabezpečovať rozširovanie a úpravu programových funkcií informačných systémov
v rozsahu podľa Prílohy č. 2 na základe požiadavky Objednávateľa,
2.1.3. vykonať vývoj a implementáciu nových softvérových produktov alebo rozšírenia
existujúcich, ktorých základné požiadavky na funkcionalitu sú uvedené v Prílohe č. 3 tak,
aby boli plne kompatibilné s existujúcimi modulmi informačných systémov, vrátane
dátovej integrácie a konfigurácie softvéru, udeliť Objednávateľovi právo používať nové
softvérové produkty alebo nové rozšírenia v rozsahu ďalej uvedenom v Zmluve,
zabezpečiť podporu prevádzkového overovania v dĺžke trvania podľa dohody zmluvných
strán, odovzdať softvér do rutinnej prevádzky, vyhotoviť a odovzdať technickú,
prevádzkovú a užívateľskú dokumentáciu, vykonať školenie.

2.2.

Nasledovné výkony súvisiace s predmetom tejto Zmluvy nie sú zahrnuté v predmete tejto Zmluvy:
2.2.1. riešenie incidentov a problémov, ktoré podľa návrhu Poskytovateľa a po odsúhlasení
Objednávateľom sú spôsobené vonkajšími zásahmi; poškodením dát (aj náhodným);
prevádzkou mimo parametrov uvedených v príslušnej produktovej dokumentácii, alebo
zlyhania pamäťových médií,
2.2.2. riešenie incidentov a problémov spôsobených zásahmi, servisom, modifikáciami
informačných systémov inými osobami, ako sú osoby poskytujúce služby podľa tejto
Zmluvy alebo zamestnanci Objednávateľa, konajúci podľa inštrukcií Poskytovateľa,

2

2.2.3. služby súvisiace s hardvérom a systémovým SW.
2.3.

V prípade, ak nastane ktorákoľvek zo skutočností uvedených v bode 2.2., a ak o to požiada
Objednávateľ, podmienky takýchto služieb budú predmetom osobitnej dohody zmluvných strán.

2.4.

Objednávateľ sa zaväzuje za riadne poskytnuté plnenia zaplatiť Poskytovateľovi odmenu podľa
článku 3 tejto Zmluvy.

2.5.

Poskytovateľ vyhlasuje, že vykonáva majetkové práva k informačným systémom a bude vykonávať
majetkové práva k produktom, ktoré budú dodané podľa bodu 2.1.3.
3. Cena a platobné podmienky

3.1.

Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných cenách za riadne poskytnuté plnenia podľa predmetu
tejto Zmluvy:
3.1.1. cena za servisné činnosti podľa bodu 2.1.1. je stanovená vo výške 799740 € (slovom
sedemstodeväťdesiatdeväťtisícsedemstoštyridsať eur) bez DPH za každý rok trvania
zmluvy,
3.1.2. cena za rozširovanie a úpravu programových funkcií informačných systémov podľa bodu
2.1.2. je stanovená ako jednotková cena za človekodeň (ČD) a to v sume 568 €/ČD
(slovom päťstošesťdesiatosem eur) bez DPH. Človekodeň je práca jedného človeka v dĺžke
8 hodín. Maximálna cena za objednané a vykonané služby uvedené v tomto bode je
stanovená vo výške 466896 € (slovom štyristošesťdesiatšesťtisícosemstodeväťdesiatšesť
eur) bez DPH, za celé obdobie, na ktoré je uzatvorená Zmluva.
3.1.3. cena za predmet zmluvy podľa bodu 2.1.3. je dohodnutá ako cena za jednotlivé dodávky
produktov podľa Prílohy č.3.

3.2.

DPH bude účtovaná podľa platných právnych predpisov.

3.3.

Odmenu za riadne poskytovanie služieb podľa bodu 2.1.1. uhradí Objednávateľ Poskytovateľovi na
základe riadne vystavených mesačných faktúr. Výška mesačne fakturovanej odmeny predstavuje
1/12 z ročnej pevnej ceny dohodnutej v bode 3.1.1., čo predstavuje sumu 66645 € (slovom
šesťdesiatšesťtisícšestoštyridsaťpäť eur) bez DPH. V tejto sume sú zahrnuté aj služby podpory
prevádzky a údržby informačných systémov za produkty, ktoré Poskytovateľ dodá podľa bodu
2.1.3. Poskytovateľ je oprávnený faktúru vystaviť najskôr po podpísaní potvrdenia o riadnom
poskytovaní služieb podľa bodu 4.7. oprávneným zamestnancom Objednávateľa. Potvrdenie
o riadnom poskytovaní služieb v zmysle bodu 4.7. bude povinnou prílohou faktúry okrem prípadu
definovanom v bode 4.7 pri nedoručení potvrdenia.

3.4.

Odmena za riadne poskytnuté služby podľa bodu 2.1.2. uhradí Objednávateľ Poskytovateľovi na
základe riadne vystavených faktúr, ktoré Poskytovateľ vystaví do 14 dní po potvrdení
Akceptačného protokolu v zmysle bodu 4.9 alebo po márnom uplynutí lehoty podľa bodu 4.9.
Výška fakturovanej odmeny bude určená ako súčin jednotkovej ceny podľa bodu 3.1.2. a počtu
skutočne odpracovaných človekodní. Faktúru je Poskytovateľ oprávnený vystaviť najskôr v deň
potvrdenia Akceptačného protokolu oprávnenou osobou Objednávateľa podľa bodu 4.9 alebo
márnym uplynutím lehoty podľa bodu 4.9. Akceptačný protokol podľa predchádzajúcej vety bude
tvoriť povinnú prílohu faktúry okrem prípadu márneho uplynutia lehoty podľa bodu 4.9.

3.5.

Odmenu za riadne dodaný softvérový produkt podľa bodu 2.1.3. bude Poskytovateľ fakturovať
samostatnou faktúrou pre každý jednotlivý dodaný softvérový produkt. Poskytovateľ je oprávnený
faktúru vystaviť najskôr dňom podpísania Akceptačného protokolu oprávnenou osobou

3

Objednávateľa v zmysle bodu 5.16 alebo dňom márneho uplynutia lehoty podľa bodu 5.16.
Akceptačný protokol bude tvoriť povinnú prílohu faktúry okrem prípadu márneho uplynutia lehoty
podľa bodu 5.16. V prípade ak sa predmet zmluvy podľa bodu 2.1.3. bude plniť pre viacero
produktov podľa Prílohy č. 3 poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru podľa tohto bodu pre
viacero poskytnutých plnení.
3.6.

Za riadne vystavenú faktúru sa považuje faktúra s náležitosťami podľa bodu 3.8. a s povinnými
prílohami.

3.7.

Poskytovateľ zašle riadne vystavenú faktúru buď v elektronickej podobe na e-mailovú adresu efaktura.dodavatel@zsr.sk pričom informácie o možnosti elektronického zasielania faktúr
Poskytovateľ získa na stránke www.zsr.sk alebo v listinnej podobe v troch vyhotoveniach
nasledovne:
Faktúry vystavené v zmysle bodu 3.3. a 3.4. budú zasielané na adresu:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
Účtovné centrum GR ŽSR
Klemensova 8
813 Bratislava
Faktúry vystavené v zmysle bodu 3.5. budú zasielané na adresu:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
Odbor telekomunikácií, informatiky a informačnej bezpečnosti
Klemensova 8
813 61 Bratislava

3.8.

Faktúra musí spĺňať náležitosti v zmysle zákona číslo 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších
predpisov a musí obsahovať nasledovné náležitosti:
-

3.9.

označenie zmluvných strán (obchodné meno, adresa, sídlo, IČO, DIČ),
adresu sídla Objednávateľa,
číslo faktúry,
deň vyhotovenia, odoslania a deň splatnosti,
forma úhrady,
označenie peňažného ústavu a číslo účtu, na ktorý sa má platiť, ktorý musí byť v súlade so
Zmluvou,
číslo Zmluvy,
označenie osoby, ktorá faktúru vystavila,
pečiatka a podpis zodpovedného zástupcu Poskytovateľa.

Objednávateľ je oprávnený neúplnú faktúru a/alebo faktúru bez povinnej prílohy vrátiť, pričom
lehota splatnosti opravenej faktúry začína plynúť od začiatku v deň vrátenia opravenej faktúry
Objednávateľovi.

3.10. Úhrada faktúry bude realizovaná bezhotovostným platobným stykom na účet Poskytovateľa
uvedený v identifikačných údajoch v záhlaví tejto zmluvy. Akákoľvek zmena účtu sa považuje za
zmenu tejto zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade s touto
zmluvou. Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti
zadá príkaz na jej úhradu svojmu peňažnému ústavu.

4

3.11. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi. V prípade faktúry
zaslanej elektronickou formou sa za deň doručenia považuje deň prijatia elektronickej faktúry na emailovej adrese: e-faktura.dodavatel@zsr.sk.
3.12. Ak bude Poskytovateľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie
registrácie v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov, Objednávateľ
uhradí Poskytovateľovi sumu zníženú o čiastku rovnajúcu sa výške DPH uvedenej na faktúre. Túto
nezaplatenú sumu uhradí Objednávateľ druhej zmluvnej strane na základe preukázania úhrady
DPH daňovému úradu za príslušné obdobie čestným vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre
Objednávateľ bola v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania
a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.
3.13. Poskytovateľ ku dňu podpisu tejto zmluvy predložil Objednávateľovi vyhlásenie o tom či je
závislou osobou voči Objednávateľovi v zmysle § 2 písm. n), o) a/alebo p) zákona č. 595/2003 Z.
z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu s personálnym,
ekonomickým alebo iným prepojením voči Objednávateľovi v súvislosti s ustanovením § 2 písm.
n), o) a/alebo p) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je
Poskytovateľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny.
V prípade porušenia tejto povinnosti je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 1 000 Eur, za každé takéto porušenie.
3.14. Poskytovateľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akúkoľvek svoju pohľadávku
vyplývajúcu z tejto zmluvy proti pohľadávke Objednávateľa.
4. Podmienky poskytovania servisných činností (bod 2.1.1.) a služieb rozširovania a úpravy
programových funkcií (bod 2.1.2.)
4.1.

Objednávateľ je povinný prostredníctvom Service Desk organizačnej zložky Objednávateľa –
Železničné telekomunikácie bezodkladne po zistení incidentu/problému, na riešenie ktorého je
príslušný Poskytovateľ, nahlásiť incident na Service Desk (ďalej len ,,servisné hlásenie“), a to
telefonicky na telefónnom čísle kontaktného centra Poskytovateľa VoIP ŽSR 987 3780, verejné
0650 82 3780, alebo e-mailom na e-mailovej adrese kontaktného centra Poskytovateľa
hotline@oltis.sk Poskytovateľ je oprávnený prijímať incidenty/problémy len zo Service Desk
organizačnej zložky Objednávateľa – Železničné telekomunikácie.

4.2.

Poskytovateľ je povinný potvrdiť prevzatie servisného hlásenia Objednávateľa emailovou správou,
prípadne telefonickou správou do 15 minút od nahlásenia incidentu/problému pričom v potvrdení je
povinný uviesť dátum a čas prijatia incidentu/problému. Za začiatok plynutia lehôt na odstránenie
incidentu/problému, ktoré sú uvedené v Prílohe č. 1 časť B. bod 1 písm. g) a h) a bod 2 písm. e) sa
považuje potvrdenie prevzatia servisného hlásenia v lehote 15 minút od nahlásenia
incidentu/problému alebo uplynutie 15 minút od nahlásenia incidentu/problému ak v tejto lehote
Poskytovateľ prevzatie servisného hlásenia nepotvrdí.

4.3.

V prípade celosieťového incidentu/problému aplikácie zo skupiny aplikácií 1 je Poskytovateľ
povinný do 30 minút od potvrdenia prevzatia spätne zavolať operátorovi Service Desk
Objednávateľa a informovať ho o začatí riešenia. Informáciu o začatí riešenia je Poskytovateľ
oprávnený uviesť už v potvrdení prevzatia.

4.4.

Poskytovateľ je povinný verifikovať vyriešenie incidentu na testovacej konfigurácii ŽSR. Po
preverení nasadí riešenie do produkčnej prevádzky a nasadenie nahlási na Service Desk
Objednávateľa, čím sa ukončí plynutie doby riešenia incidentu. V prípade, ak nasadenie

5

zabezpečuje Objednávateľ, Poskytovateľ odovzdá Objednávateľovi dohodnutým spôsobom
pripravenú verziu s vyriešeným incidentom. Ak problém pretrváva aj po vyriešení alebo sa
opätovne objaví v priebehu 24 hodín, servisný zásah nebol vykonaný riadne a Poskytovateľ sa
dostal do omeškania.
4.5.

Incident/Problém sa považuje za vyriešený až po konečnom vyriešení incidentu a verifikácii
funkčnosti riešenia na Service Desk Objednávateľa, pričom za konečné vyriešenie incidentu sa
považuje dosiahnutie úplnej dostupnosti a funkčnosti informačného systému. Do doby riešenia sa
nepočíta doba potrebnej súčinnosti Objednávateľa.

4.6.

V prípade, ak riešenie incidentov/problémov bude znamenať zmenu používateľských príručiek,
administrátorských príručiek alebo prevádzkovej dokumentácie, Poskytovateľ je povinný najneskôr
do 5 pracovných dní od vyriešenia incidentu/problému dodať Objednávateľovi dokumentáciu
obsahujúcu popis týchto zmien.

4.7.

Riadne poskytovanie servisných služieb potvrdí najneskôr do 5 pracovných dní po uplynutí
príslušného mesiaca svojim podpisom oprávnený zamestnanec Objednávateľa s uvedením svojho
mena, priezviska, funkcie, dátumu vystavenia potvrdenia. Ak Objednávateľ nedoručí
Poskytovateľovi potvrdenie alebo písomne neoznámi dôvody nepotvrdenia do 5 pracovných dní po
uplynutí príslušného mesiaca, má sa za to, že poskytovanie servisných služieb bolo riadne.

4.8.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že zabezpečí časovú dostupnosť servisných služieb tak ako je uvedené
v Prílohe č. 1 časť C.

4.9.

Požiadavku na poskytnutie služby rozširovania a úpravy programových funkcií podľa bodu 2.1.2.
je oprávnená vystaviť len poverená osoba Objednávateľa, ktorú Objednávateľ určí na vstupnom
rokovaní v zmysle bodu 6.10. Požiadavka na poskytnutie služby bude zaslaná na emailovú adresu
poverenej osoby Poskytovateľa, ktorú Poskytovateľ určí na vstupnom rokovaní v zmysle bodu
6.10. a v kópii na emailovú adresu sekretariat@oltis.sk. V požiadavke Objednávateľ špecifikuje
požadovanú službu a lehotu plnenia. Do 5 pracovných dní odo dňa doručenia požiadavky
Poskytovateľ zašle na emailovú adresu poverenej osoby Objednávateľa z ktorej mu bola
požiadavka doručená, počet človekodní, ktoré budú nevyhnutne potrebné na poskytnutie
požadovanej služby. Poskytovateľ je oprávnený a povinný začať s plnením požadovanej služby až
na základe písomnej objednávky vystavenej poverenou osobou Objednávateľa a doručenej na
emailovú adresu poverenej osoby Poskytovateľa. V objednávke Objednávateľ uvedie špecifikáciu
požadovanej služby, počet človekodní a termín plnenia. Nedodržanie termínu plnenia zo strany
Poskytovateľa uvedeného v objednávke nemá vplyv na počet človekodní. Odovzdanie a prevzatie
objednanej služby bude prebiehať prostredníctvom akceptačného konania, na ktoré sa budú
primerane vzťahovať ustanovenia bodov 5.8. až 5.21, ak nie je v tomto bode 4.9. uvedené inak.
Začatie Akceptačného konanie písomne oznámi poverená osoba Poskytovateľa poverenej osobe
Objednávateľa. Akceptačné konanie bude trvať minimálne v trvaní podľa pokynu poverenej osoby
Objednávateľa a maximálne 10 pracovných dní. V deň ukončenia Akceptačného konania
Poskytovateľ doručí Objednávateľovi Akceptačný protokol. Objednávateľ je povinný, do 5
pracovných dní odo dňa doručenia Akceptačného protokolu, Akceptačný protokol potvrdiť alebo
doručiť Poskytovateľovi Akceptačný protokol bez potvrdenia so zoznamom závažných
nedostatkov kategórie A. Objednaná služba sa považuje za poskytnutú riadne potvrdením
Akceptačného protokolu zo strany oprávnenej osoby Objednávateľa alebo márnym uplynutím
lehoty 5 pracovných dní odo dňa doručenia Akceptačného protokolu Objednávateľovi v zmysle
tohto bodu.

6

5. Podmienky pre vývoj a implementáciu nových produktov (bod 2.1.3.)
Vývoj a implementácia
5.1.

Poskytovateľ je oprávnený a povinný začať (i) s vývojom jednotlivých produktov až na základe
technickej špecifikácie odovzdanej Poskytovateľovi zo strany Objednávateľa a (ii)
s implementáciou jednotlivých produktov až na základe Funkčnej špecifikácie, ktorá bude
odsúhlasená Objednávateľom v zmysle bodu 5.4. Poskytovateľovi bude Technická špecifikácia
odovzdaná Objednávateľom do 10 pracovných dní po nadobudnutí účinnosti zmluvy. Obsahom
Technickej špecifikácie odovzdávanej zo strany Objednávateľa bude popis kľúčových
a relevantných procesov Objednávateľa, popis IT infraštruktúry Objednávateľa (HW, servre
na
ktorých bude SW riešenie umiestnené, systémové prostredie), požiadavky na kapacitu softvéru,
vymedzenie cieľových bezpečnostných štandardov.

5.2.

Zodpovedným zamestnancami Objednávateľa, ktorí budú Poskytovateľovi v rámci súčinnosti
poskytovať správne, úplné a neskreslené informácie sú: riaditeľ O 210 GR ŽSR.

5.3.

Poskytovateľ je povinný pri vynaložení odbornej starostlivosti do 10 pracovných dní od doručenia
Technickej špecifikácie predložiť Objednávateľovi pripomienky. Ak sa Poskytovateľ k Technickej
špecifikácii v lehote podľa predchádzajúcej vety nevyjadrí má sa za to, že Technická špecifikácia je
dostatočná pre poskytnutie požadovaného plnenia.

5.4.

Funkčná špecifikácia bude spracovaná v súčinnosti oboch zmluvných strán. Zmluvné strany sa
zaväzujú všetky dôležité informácie pri spracovávaní Funkčnej špecifikácie protokolovať. Konečný
návrh Funkčnej špecifikácie predloží Poskytovateľ Objednávateľovi na záverečné vyjadrenie. Ak
sa Objednávateľ k Funkčnej špecifikácii nevyjadrí do 10 pracovných dní od jej predloženia podľa
predchádzajúcej vety má sa za to, že Funkčná špecifikácia je schválená a dostatočná pre
poskytnutie požadovaného plnenia.

5.5.

Poskytovateľ sa zaväzuje jednotlivé softvérové produkty dodať Objednávateľovi v lehotách plnenia
podľa Prílohy č. 3. Pod pojmom dodanie sa rozumie podpísanie akceptačného protokolu
oprávnenou osobou Objednávateľa v zmysle bodu 5.16 alebo márne uplynutie lehoty podľa bodu
5.16.

5.6.

Poskytovateľ sa zaväzuje softvérové produkty dodať v nasledovnom mieste plnenia – Železničné
telekomunikácie, Kováčska 3, Bratislava.

5.7.

Objednávateľ je povinný poskytnúť Poskytovateľovi pri implementácii softvéru nevyhnutnú
súčinnosť, ktorá je objektívne potrebná k splneniu povinností Poskytovateľa a bez ktorej sa
Poskytovateľ nezaobíde. V prípade, ak Objednávateľ neposkytne Poskytovateľovi súčinnosť,
o ktorú Poskytovateľ žiadal ani v dodatočne stanovenej lehote, ktorú Poskytovateľ
Objednávateľovi písomne oznámil, lehoty plnenia podľa bodu 5.5. sa automaticky predĺžia o dobu
trvania omeškania Objednávateľa s poskytnutím súčinnosti.

5.8.

Odovzdanie a prevzatie softvéru bude prebiehať prostredníctvom akceptačného konania (ďalej len
„Akceptačné konanie“). Akceptačné konanie musí trvať minimálne 5 pracovných dní a max. 10
pracovných dní. Cieľom Akceptačného konania je overiť, že dodané softvérové produkty majú
funkcionalitu požadovanú Objednávateľom, spĺňajú technické parametre, spĺňajú bezpečnostné
požiadavky, sú kompatibilné s existujúcimi informačnými systémami; podľa Funkčnej
a Technickej špecifikácie. Akceptačné konanie jednotlivých softvérových produktov bude
prebiehať postupne pre jednotlivé dodané softvérové produkty. O termíne zahájenia Akceptačného
konania pre jednotlivé softvérové produkty bude Poskytovateľ písomne informovať Objednávateľa
najmenej 5 pracovných dní dopredu.

7

5.9.

Pred začatím Akceptačného konania je Poskytovateľ povinný:
-

vyškoliť projektový tím Objednávateľa,

-

pripraviť testovacie scenáre akceptačných testov,

-

nasadiť dodané aplikačné riešenia do testovacieho prostredia Objednávateľa.

5.10. Kategorizácia chýb v priebehu akceptačných testov je definovaná nasledovne:
-

Chyby kategórie A sú definované ako vážne chyby, ktoré znemožňujú využívanie
softvéru alebo hrubo porušujú dopredu stanovené technické, bezpečnostné a iné
požiadavky Objednávateľa. Softvér nie je kompatibilný s existujúcimi informačnými
systémami. Tento stav môže ohroziť bežnú prevádzku Objednávateľa, príp. môže
spôsobiť väčšie finančné alebo iné škody.

-

Chyby kategórie B sú definované ako stredné chyby, ktoré spôsobujú problémy pri
využívaní a prevádzkovaní softvéru, ale umožňujú prevádzku, ktorá nemá vplyv na
kvalitu dát a výsledky spracovania, problémy je možné dočasne riešiť organizačnými
opatreniami.

-

Chyby kategórie C sú definované ako nevýznamné chyby.

5.11. Kategorizáciu chýb vykonáva Objednávateľ po konzultácií s Poskytovateľom.
5.12. Chyby kategórie A a B zistené v priebehu akceptačných testov bude poverená osoba Objednávateľa
oznamovať Poskytovateľovi okamžite; chyby kategórie C zistené v priebehu akceptačných testov
bude poverená osoba Objednávateľa oznamovať Poskytovateľovi v týždňových periódach, ak
nebude dohodnuté inak. Chyby budú oznamované primárne na ServiceDesk Poskytovateľa.
V prípade, ak nie je možné použiť na tento účel ServiceDesk, chyby budú oznámené písomnou
formou na e-mailovú adresu Poskytovateľa hotline@oltis.sk Hlásenie chyby bude obsahovať
klasifikáciu chyby, požadovaný termín odstránenia chyby, popis chyby tak, aby bolo možné chybu
identifikovať a pokiaľ to Objednávateľ bude považovať z hľadiska charakteru chyby za účelné, tak
i popis navrhovaného spôsobu odstránenia.
5.13. V prípade, že v priebehu akceptačných testov sa vyskytnú aspoň tri chyby kategórie A, nie je
Objednávateľ povinný pokračovať v akceptačných testoch a je oprávnený kedykoľvek prerušiť
alebo ukončiť akceptačné testy (neúspešné ukončenie akceptačných testov). V prípade prerušenia
alebo neúspešného ukončenia akceptačných testov podľa tohto ustanovenia je Poskytovateľ
povinný opraviť zistené chyby softvéru a odovzdať ho k opakovaným akceptačným testom, to
všetko v primeranom termíne stanovenom dohodou Objednávateľa a Poskytovateľa v písomnom
oznámení o prerušení alebo neúspešnom ukončení akceptačných testov.
5.14. Odovzdanie softvéru s odstránenými chybami bude realizované analogicky podľa vyššie
uvedených bodov a následne bude začaté opakované, prípadne obnovené Akceptačné konanie za
podmienok uvedených vyššie. V prípade opakovania akceptačných testov Objednávateľ bude
realizovať celý rozsah testov nanovo, aby sa overilo odstránenie zistených chýb.
5.15. Za úspešné ukončenie akceptačných testov sa považuje výsledok akceptačných testov s
nasledujúcim počtom chýb:
-

0 chýb kategórie A,

5.16. O úspešnom ukončení akceptačných testov bude zmluvnými stranami spísaný Akceptačný
protokol, ktorého záväzný vzor je uvedený v Prílohe č. 4. Akceptačný protokol bude obsahovať aj
určenie do ktorej skupiny aplikácií (1 alebo 2) odovzdávaný softvér/produkt patrí. Ak sa v priebehu
Akceptačného konania prejavia chyby kategórie B alebo C, oprávnená osoba Objednávateľa

8

podpíše Akceptačný protokol s výhradami s tým, že ku každej chybe uvedie primeraný termín
odstránenia uvedenej chyby stanovený dohodou Objednávateľa a Poskytovateľa. Poskytovateľ je
povinný tieto chyby v tomto termíne odstrániť. V deň ukončenia Akceptačného konania
Poskytovateľ doručí Objednávateľovi Akceptačný protokol. Objednávateľ je povinný, do 10 dní
odo dňa doručenia Akceptačného protokolu, Akceptačný protokol potvrdiť alebo doručiť
Poskytovateľovi Akceptačný protokol bez potvrdenia so zoznamom závažných nedostatkov
kategórie A.
5.17. Za Objednávateľa sú oprávnené podpísať akceptačný protokol nasledovné zodpovedné osoby:
riaditeľ odboru 210 GR ŽSR. Za Poskytovateľa sú oprávnené podpísať Akceptačný protokol
nasledovné zodpovedné osoby: obchodný a výrobný riaditeľ OLTIS Slovakia
5.18. Poskytovateľ je povinný najneskôr v deň potvrdenia akceptačného protokolu protokolárne
odovzdať Objednávateľom spripomienkovanú a schválenú dokumentáciu v slovenskom jazyku,
ktorá bude obsahovať všetky dokumenty potrebné pre riadne užívanie softvéru (technickú,
prevádzkovú, užívateľskú dokumentáciu). Dokumentáciu Poskytovateľ odovzdá v listinnej podobe
aj v elektronickej podobe na dátovom nosiči.
5.19. Okrem potvrdenia Akceptačného protokolu zo strany oprávnenej osoby Objednávateľa sa za riadne
poskytnuté plnenie zo strany Poskytovateľa bude považovať aj prípad, ak Objednávateľ nedoručí
Poskytovateľovi do 10 pracovných dní od doručenia Akceptačného protokolu v súlade s bodom
5.16. Akceptačný protokol s písomným zoznamom závažných nedostatkov kategórie A pričom
v tomto prípade sa má za to, že s odovzdaným plnením súhlasí a toto plnenie sa uplynutím 10dňovej lehoty podľa tohto bodu považuje za Objednávateľom akceptované a prevzaté.
5.20. Okamihom potvrdenia Akceptačného protokolu zo strany oprávnenej osoby Objednávateľa alebo
márnym uplynutím 10-dňovej lehoty podľa bodu 5.16. prechádza nebezpečenstvo škody na
odovzdanom softvérovom produkte/produktoch z Poskytovateľa na Objednávateľa.
5.21. Ak Objednávateľ v dôsledku odovzdania nevhodných alebo nesprávnych podkladov alebo pokynov
spôsobí prerušenie prác, predlžuje sa lehota plnenia/lehoty plnenia podľa Prílohy č. 3 o dobu, po
ktorú prerušenie prác ovplyvnilo čas jeho realizácie. Uvedené platí len vtedy, ak Poskytovateľ
Objednávateľa o odovzdaní nevhodných alebo nesprávnych podkladov alebo pokynov po ich
obdržaní okamžite písomne upozorní s uvedením dostatočných dôvodov nevhodnosti takých
podkladov alebo pokynov. Na novej lehote plnenia sa dohodnú Objednávateľ a Poskytovateľ na
základe overených faktov a dodatkom k Zmluve upravia lehoty plnenia všetkých plnení, ktoré boli
prerušením ovplyvnené.
5.22. Poverené osoby Objednávateľa, ktoré budú oprávnené vykonávať za Objednávateľa úkony podľa
tohto článku 5. budú určené na úvodnom stretnutí podľa bodu 6.10.
Školenie
5.23. Poskytovateľ je povinný zaškoliť zamestnancov Objednávateľa pre účel bežnej obsluhy dodaných
produktov a v prípade, ak to bude účelné, tak aj zamestnancov Service Desku Objednávateľa,
ktorých počet a výber určí Objednávateľ. Školenie sa uskutoční v sídle Objednávateľa
v pracovných dňoch, a to najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia písomnej požiadavky na školenie
od Objednávateľa, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
5.24. Poskytovateľ vyhlasuje, že navrhnutý rozsah a forma školenia bude budú dostatočné k tomu, aby
vyškolení zamestnanci Objednávateľa ovládali všetky používateľské funkcie softvéru.

9

Licencia
5.25. Poskytovateľ udeľuje Objednávateľovi nevýhradnú licenciu na používanie nových softvérových
produktov. Pod pojmom nový softvérový produkt sa pre účely bodov 5.25. až 5.29. rozumie
akékoľvek softvérové riešenie dodané v súlade s predmetom tejto zmluvy podľa bodu 2.1, ktoré
bez udelenia licencie nie je možné používať.
5.26. Objednávateľ je oprávnený používať nové softvérové produkty v rozsahu udelených licencií
neobmedzeným spôsobom (t.j. všetkými spôsobmi použitia známymi v čase podpisu tejto Zmluvy
na všetkých počítačoch Objednávateľa) podľa svojich potrieb a bez časového a množstevného
obmedzenia na území Slovenskej republiky. Územné obmedzenie používania softvérových
produktov sa nevzťahuje na prípady používania softvérových produktov užívateľmi na koncových
zariadeniach patriacich Objednávateľovi mimo územia Slovenskej republiky.
5.27. Objednávateľ nie je bez písomného súhlasu Poskytovateľa oprávnený:
5.27.1. akýmkoľvek spôsobom produkty upravovať, prekladať do iných programových či
národných jazykov, zahrnúť ho do iného programového produktu a šíriť produkty takto
vzniknuté;
5.27.2. pre iné právnické či fyzické osoby udeľovať oprávnenie k výkonu práva na produkty;
5.27.3. v prospech iných právnických či fyzických osôb produkty rozmnožovať a následne tieto
rozmnoženiny rozširovať, prenajímať, požičiavať, vystavovať a zaobchádzať s nimi inak,
než to umožňuje táto Zmluva;
5.27.4. udeliť sublicenciu (na použitie tých produktov, ku ktorým mu bola zo strany Poskytovateľa
udelená nevýhradná licencia) tretím osobám s výnimkou písomného súhlasu
Poskytovateľa, ani postúpiť licenciu na tretie osoby bez písomného súhlasu Poskytovateľa.
5.28. Odmena za licenciu za dodanie príslušného softvérového produktu je zahrnutá v cene podľa bodu
3.1.
5.29. Objednávateľ berie na vedomie a súhlasí, že ak akýmkoľvek spôsobom poruší ustanovenia článku
5. body 5.26 a 5.27 tejto Zmluvy, je povinný uhradiť Poskytovateľovi všetky preukázané škody
spôsobené týmto porušením
6. Súčinnosť a vzájomná komunikácia
6.1.

Ak nie je v ostatných ustanoveniach tejto Zmluvy dohodnuté zmluvnými stranami niečo iné, na
vzájomnú súčinnosť a komunikáciu zmluvných strán sa budú aplikovať ustanovenia tohto článku 6.

6.2.

Zmluvné strany sa zaväzujú vzájomne spolupracovať a poskytovať si všetky informácie potrebné
na riadne plnenie svojich záväzkov. Zmluvné strany sú povinné navzájom sa informovať o
všetkých skutočnostiach, ktoré sú alebo môžu byť dôležité pre riadne plnenie tejto Zmluvy.

6.3.

Objednávateľ je povinný najmä:
6.3.1. písomne informovať o menovaní nových Oprávnených a Poverených osôb Objednávateľa
na komunikáciu so zástupcami Poskytovateľa, najneskôr do troch (3) pracovných dní odo
dňa zmeny,
6.3.2. zaistiť účasť zodpovedných osôb, ktoré sú znalé IT infraštruktúry a potrieb Objednávateľa,
6.3.3. zaistiť aktívnu spoluprácu zodpovedných osôb Objednávateľa,
6.3.4. poskytnúť iné formy súčinnosti vyžiadané Poskytovateľom, ak bude nutná a účelná,

10

6.3.5. zabezpečiť si riadnu technickú podporu HW prostredia, systémového a databázového SW
6.3.6. zabezpečiť, aby v súvislosti s poskytovaním služieb nemohlo dôjsť ku strate jeho
užívateľských dát, ako aj udržiavať aktuálne záložné kópie všetkého softvéru a dát
6.3.7. umožniť vzdialený prístup Poskytovateľa do siete a k systémovým prostriedkom
Objednávateľa a poskytnúť Poskytovateľovi potrebné prístupové údaje,
6.3.8. poskytnúť úplné, pravdivé a včasné informácie potrebné k riadnemu plneniu povinností
Poskytovateľa.
6.4.

Poskytovateľ je povinný najmä:
6.4.1. informovať o menovaní nových Oprávnených a Poverených osôb Poskytovateľa a na
komunikáciu so zástupcami Objednávateľa, najneskôr do troch (3) pracovných dní.
6.4.2. zaistiť účasť povereného zástupcu, pri riešení nahlásených incidentov
6.4.3. poskytnúť iné formy súčinnosti vyžiadané Objednávateľom, ak bude nutná a účelná,
6.4.4. poskytnúť úplné, pravdivé a včasné informácie potrebné k riadnemu plneniu povinností
Objednávateľa.
6.4.5. postupovať s odbornou starostlivosťou.

6.5.

Všetky dokumenty majúce vzťah k plneniu Zmluvy, napr. zápisy z rokovaní, dodatky k zadaniu,
protokoly, výzvy, upozornenia, žiadosti, oznámenia uvedené v Zmluve, musia byť vyhotovené
písomne a podpísané Osobami oprávnenými konať vo veciach technických uvedenými
v identifikačných údajoch zmluvných strán.

6.6.

Dokumenty uvedené v bode 6.5. sa vždy doručujú druhej zmluvnej strane na adresu uvedenú v
záhlaví Zmluvy a to jedným z ďalej uvedených spôsobov:
6.6.1. spoločné dokumentové elektronické úložisko,
6.6.2. elektronickou poštou,
6.6.3. osobne proti potvrdeniu o prevzatí,
6.6.4. doporučeným listom či inou formou registrovaného poštového styku. V takomto prípade sa
dokumenty považujú za doručené dňom ich prevzatia adresátom alebo dňom vrátenia
zásielky v prípade, že si ju adresát nevyzdvihol, alebo v prípade, že nebol zastihnutý alebo
dňom, kedy adresát prevzatie zásielky odmietol.

6.7.

V prípade spôsobov komunikácie uvedených v tomto odseku pod bodmi 6.6.1. až 6.6.3. sa
dokumenty považujú za doručené dňom ich potvrdenia o prevzatí druhou zmluvnou stranou
(adresátom).

6.8.

Pokiaľ je Objednávateľ v omeškaní pri poskytnutí požadovanej súčinnosti, o dobu omeškania
Objednávateľa sa posúvajú termíny plnenia Poskytovateľa.

6.9.

Ak v tejto Zmluve nie je uvedené inak alebo ak pre konkrétne prípady nebude určená poverená
osoba v zmysle bodu 6.10 osobami oprávnenými na poskytovanie súčinnosti sú:
Za Objednávateľa: riaditeľ odboru 210 GR ŽSR
Za Poskytovateľa: obchodný a výrobný riaditeľ OLTIS Slovakia

6.10. Zmluvné strany sa zaväzujú do 3 pracovných dní po nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy zvolať
a uskutočniť vstupné rokovanie, na ktorom každá zmluvná strana určí poverené osoby, ktoré ich

11

budú zastupovať pri plnení tejto zmluvy. O určení poverených osôb zmluvné strany vyhotovia
písomný záznam, ktorý bude obsahovať zoznam poverených osôb s uvedením mena, priezviska,
funkcie, telefonického kontakt, emailový kontakt a špecifikáciu činností na vykonanie ktorých
budú tieto osoby poverené.
7. Záruka, zodpovednosť za vady a škodu
7.1.

Poskytovateľ zodpovedá za vady poskytnutých služieb podľa bodu 2.1.2. ak ich nevykonal riadne
a včas v súlade s objednávkou Objednávateľa. Poskytovateľ poskytuje na tieto služby záruku
v dĺžke trvania 24 mesiacov odo dňa podpísania Akceptačného protokolu v zmysle bodu 4.9 alebo
odo dňa márneho uplynutia lehoty v zmysle bodu 4.9.

7.2.

Poskytovateľ zodpovedá za to, že implementovaný softvér nebude mať po vykonaní úspešných
akceptačných testov vady softvéru. Za vadu softvéru sa považuje najmä, ale nielen ak softvér
nefunguje vôbec prípadne sú nefunkčné niektoré jeho zásadné časti či funkcie, vlastnosti softvéru
nezodpovedajú dohodnutým vlastnostiam podľa Technickej a Funkčnej špecifikácii, softvér nie je
možné užívať pre dohodnutý účel.

7.3.

Poskytovateľ poskytuje záruku za akosť dodaného softvéru podľa bodu 2.1.3 v dĺžke 24 mesiacov
odo dňa potvrdenia Akceptačného protokolu alebo márneho uplynutia 10-dňovej lehoty podľa
bodu 5.16.

7.4.

Počas záručnej doby je Poskytovateľ povinný bezodplatne odstraňovať vady softvéru a to
v lehotách podľa Prílohy č. 1 časť B. bod 1 písm. g) a h) a bod 2 písm. e), ak sa zmluvné strany
písomne nedohodnú na inej lehote.

7.5.

Záruka sa nevzťahuje na nedostatky a chyby vzniknuté:
7.5.1. prevádzkovaním predmetu plnenia v rozpore s dodanou dokumentáciou,
7.5.2. neoprávneným zásahom do predmetu plnenia,
7.5.3. používaním predmetu plnenia v inom než v podporovanom technickom a systémovom
prostredí, ktoré Poskytovateľ Objednávateľovi vopred písomne zadefinoval,
7.5.4. inštaláciou iných produktov, ktoré sú v priamej interakcii so softvérovými produktmi
dodanými Poskytovateľom do informačného systému Objednávateľa, bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa,
7.5.5. zmenou parametrov prostredia, v ktorom sa dodaný softvérový produkt prevádzkuje, bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa,
7.5.6. vplyvom počítačových vírusov.

7.6.

V prípade, ak nastane vada softvéru, na ktorú sa nevzťahuje záruka, Objednávateľ prostredníctvom
Service Desk organizačnej zložky Objednávateľa – Železničné telekomunikácie túto vadu
bezodkladne oznámi Poskytovateľovi na emailovú adresu uvedenú v bode 7.10. Poskytovateľ je
povinný túto vadu bezodkladne odstrániť. Pred začatím odstraňovania vady je Poskytovateľ
povinný predložiť Objednávateľovi cenový návrh, ktorý bude obsahovať počet hodín vykonávania
opravy a jednotkovú cenu za opravu v mernej jednotke „hodina“. V prípade ak cena v cenovom
návrhu nie je porovnateľná ako cena, za ktorú sú na trhu obvykle porovnateľné služby poskytujú,
Poskytovateľ je povinný vadu odstrániť za cenu obvyklú, ktorú mu Objednávateľ písomne oznámi
a doloží dôkaz o cenách na trhu obvyklých za porovnateľnú službu.

12

7.7.

V prípade ak v dôsledku vady softvéru, na ktorú sa nevzťahuje záruka Objednávateľovi hrozia
značné hospodárske škody, Poskytovateľ je povinný takúto vadu odstrániť okamžite. Odmenu za
vykonaný servisný zásah si zmluvné strany dohodnú po odstránení vady. V prípade ak sa zmluvné
strany na odmene nedohodnú, odmenu určí znalec.

7.8.

Pokiaľ Objednávateľ zistí vadu softvérového produktu, je povinný túto skutočnosť bez zbytočného
odkladu písomne oznámiť Poskytovateľovi na adresu uvedenú v bode 7.10. Takéto oznámenie
o uplatnení reklamácie musí obsahovať označenie vady, miesto výskytu a popis, ako sa vada
prejavuje, dobu do ktorej je Poskytovateľ povinný vadu odstrániť.

7.9.

Objednávateľ je povinný poskytnúť všetku potrebnú súčinnosť najmä umožniť Poskytovateľovi
prístup na miesto výskytu vady.

7.10. Poskytovateľ sa zaväzuje, že po dobu trvania záruky zabezpečí vlastnými kapacitami bezplatné
odstránenie nedostatkov, ktoré spadajú pod záruku. Vadu počas záručnej doby bude objednávateľ
oznamovať na e-mailovú adresu Poskytovateľa zaruka@oltis.sk
7.11. Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej Poskytovateľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu
zodpovedá Poskytovateľ.
7.12. Na zodpovednosť za škodu a náhradu škody sa vzťahujú príslušné ustanovenia zákona č. 513/1991
Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov (ďalej v texte aj len „Obchodný
zákonník“) a s ním súvisiacich právnych predpisov. Zmluvné strany sa zaväzujú vyvinúť
maximálne úsilie na predchádzanie škodám a na minimalizovanie vzniknutých škôd. Náhrada
škody sa uhrádza v peniazoch a v plnej výške.
8. Okolnosti vylučujúce zodpovednosť – vyššia moc
8.1.

Žiadna zo zmluvných strán nie je zodpovedná za omeškanie so splnením svojich záväzkov
spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť (vyššou mocou).

8.2.

Okolnosťou vylučujúcou zodpovednosť je prekážka, ktorá nastala nezávisle na vôli povinnej strany
a bráni jej v splnení jej povinnosti, ak je nemožné rozumne predpokladať, že by povinná strana túto
prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala a ďalej, že by v čase vzniku prekážku
predvídala, či mohla alebo mala predvídať.

8.3.

Ak okolnosti vylučujúce zodpovednosť nastanú, potom je zmluvná strana, u ktorej táto skutočnosť
nastane, povinná bezodkladne informovať druhú zmluvnú stranu o povahe, začiatku a konci trvania
takejto prekážky, ktorá bráni splneniu povinností podľa tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú
vyvinúť maximálne úsilie na odvrátenie a prekonanie okolností vylučujúcich zodpovednosť.

8.4.

Zodpovednosť však nie je vylúčená v prípade, keď takáto okolnosť vznikla až v čase, keď povinná
strana bola v omeškaní s plnením svojej povinnosti, alebo ak predmetná zmluvná strana nesplní
svoju povinnosť bezodkladne informovať druhú zmluvnú stranu o povahe a začiatku trvania
prekážky, alebo ak vznikla z jej hospodárskych pomerov. Účinky vylučujúce zodpovednosť sú
obmedzené len na obdobie, kým trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené.

8.5.

Ak okolnosti vylučujúce zodpovednosť trvajú 90 dní a dlhšie, môže druhá zmluvná strana
písomným oznámením zaslaným povinnej zmluvnej strane od Zmluvy odstúpiť s účinnosťou od
doručenia oznámenia o odstúpení povinnej zmluvnej strane.

13

9. Sankcie
9.1.

V prípade omeškania Objednávateľa so zaplatením odmeny podľa článku 3 Zmluvy si
Poskytovateľ môže uplatniť u Objednávateľa nárok na zaplatenie úrokov z omeškania v zmysle
ustanovení Obchodného zákonníka. Úroky z omeškania sú splatné do tridsiatich (30) kalendárnych
dní odo dňa doručenia písomnej výzvy na ich zaplatenie.

9.2.

Ak Objednávateľ napriek písomnému upozorneniu s uvedením primeranej dodatočnej lehoty na
splnenie povinnosti neposkytne Poskytovateľovi súčinnosť, o ktorú žiadal Poskytovateľ a bola
nevyhnutná na plnenie predmetu Zmluvy, Poskytovateľ si môže uplatniť u Objednávateľa nárok na
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05 % z ceny príslušnej služby za mesiac alebo softvérovej
dodávky podľa Prílohy č.3.

9.3.

Ak sa Poskytovateľ dostane do omeškania s odstránením incidentu/problému v lehotách podľa
Prílohy č. 1 časť B. bod 1 písm. g) alebo h) alebo bodu 2 písm. e), Objednávateľ si môže uplatniť
u Poskytovateľa právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške (i) 100 EUR za každú začatú
hodinu omeškania v prípade lehoty podľa bodu 1. písm. g) prvá veta (t.j. v prípade celosieťovej
nefunkčnosti aplikácie zo skupiny aplikácií 1) a v prípade lehoty podľa bodu 2 písm. e) prvá veta
(t.j. v prípade celosieťovej nefunkčnosti aplikácie zo skupiny aplikácií 1) a (ii) 50 EUR za každú
začatú hodinu v prípade lehoty podľa bodu 1 písm. g) druhá veta a písm. h) alebo podľa bodu 2
písm. e).

9.4.

V prípade, že Poskytovateľ nezabezpečí podporu prevádzkového overovania v trvaní podľa dohody
zmluvných strán, Objednávateľ si môže uplatniť u Poskytovateľa nárok na zaplatenie zmluvnej
pokuty vo výške 0,05 % z ceny predmetu Zmluvy podľa bodu 3.1.3. (cena dodávky softvérového
produktu podľa Prílohy č. 3).

9.5.

Ak sa Poskytovateľ dostane do omeškania s dodaním dokumentácie v zmysle bodu 4.6.,
Objednávateľ si môže uplatniť u Poskytovateľa právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 30
EUR za každý aj začatý deň omeškania.

9.6.

Ak sa Poskytovateľ dostane do omeškania s dodaním softvérových produktov v lehotách podľa
Prílohy č. 3, si Objednávateľ môže uplatniť u Poskytovateľa právo na zaplatenie zmluvnej pokuty
vo výške 0,05 % z ceny príslušného softvérového produktu podľa Prílohy č. 3, s dodaním ktorého
je v omeškaní, za každý aj začatý deň omeškania.

9.7.

Ak sa Poskytovateľ dostane do omeškania s odstránením chyby softvérového produktu a jeho
odovzdaním k opakovaným akceptačným testom v lehote podľa bodu 5.13., si Objednávateľ môže
uplatniť u Poskytovateľa právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,01 % z ceny softvérové
produktu podľa Prílohy č. 3, ktorého sa opakované akceptačné testy týkajú.

9.8.

Ak sa Poskytovateľ dostane do omeškania s odovzdaním dokumentácie v zmysle bodu 5.18., si
Objednávateľ môže uplatniť u Poskytovateľa nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,05
% z ceny softvérového produktu podľa Prílohy č. 3, ktorého sa neodovzdaná dokumentácia týka, za
každý aj začatý deň omeškania.

9.9.

Ak sa Poskytovateľ dostane do omeškania so zabezpečením školenia zamestnancov Objednávateľa
podľa podmienok a v lehote uvedenej v bode 5.23, si Objednávateľ môže uplatniť u Poskytovateľa
právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 50,00 EUR za každý aj začatý deň omeškania
s riadnym zaškolením jedného zamestnanca.

14

9.10. Ak sa Poskytovateľa dostane do omeškania s odstránením vady softvérového produktu v zmysle
bodu 7.4., si Objednávateľ môže uplatniť u Poskytovateľa nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty
0,02 % z ceny softvérového produktu, s odstránením vady ktorého je v omeškaní.
9.11. Ak Poskytovateľ zmení subdodávateľa uvedeného v zozname subdodávateľov bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa podľa bodu 14.3 tejto zmluvy, Poskytovateľ
je povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5.000,00 EUR za každý jednotlivý
prípad.
9.12. Ak Poskytovateľ nepredloží Objednávateľovi v lehote podľa bodu 14.4. tejto zmluvy doklady
preukazujúce skutočnosť, že subdodávateľ už opätovne spĺňa podmienky účasti týkajúce sa
osobného postavenia podľa zákona o verejnom obstarávaní, ani nepredloží návrh na odsúhlasenie
nového subdodávateľa, je Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 250,00 EUR za každý deň omeškania.
9.13. Ak Poskytovateľ nevyhovie žiadosti Objednávateľa o náhradu za subdodávateľa, ktorý nie je
schopný plniť si svoje záväzky resp. nevykonáva príslušnú časť predmetu plnenia riadne, v lehote
podľa bodu 14.5., alebo v tejto lehote nedoručí Objednávateľovi oznámenie o tom, že príslušnú
časť predmetu plnenia bude plniť sám, je Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 250 EUR za každý deň omeškania
9.14. Ak Poskytovateľ v prípade nového subdodávateľa, ktorý nie je zapísaný v zozname hospodárskych
subjektov nepredloží Objednávateľovi v lehote podľa bodu 14.6. originály alebo úradne osvedčené
kópie originálov dokladov, ktorými sa v zmysle zákona o verejnom obstarávaní preukazuje
splnenie podmienok účasti týkajúcich sa osobného postavenia je Poskytovateľ povinný zaplatiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 250 EUR za každý deň omeškania.
9.15. Ak Poskytovateľ nepredloží Objednávateľovi v lehote podľa bodu 14.7. prvá veta tejto
zmluvy aktuálny zoznam subdodávateľov alebo nepreukáže deň uzatvorenia zmluvy s novým
subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so subdodávateľom v lehote podľa bodu 14.7 tretia
veta, je Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 250,00 EUR za
každý deň omeškania.
9.16. Poskytovateľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude
inak obchodovať) tretej strane bez písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto
bodu je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z ceny
pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, týmto nie je dotknutá
neplatnosť takéhoto právneho úkonu. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
9.17. Poskytovateľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akékoľvek jeho nároky alebo
záväzky vyplývajúce z tejto Zmluvy voči Objednávateľovi.
9.18. Objednávateľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akékoľvek jeho nároky alebo
záväzky vyplývajúce z tejto Zmluvy voči Poskytovateľovi.
9.19. V prípade ak niektorá zo zmluvných strán nesplnila svoj záväzok zabezpečený zmluvnou pokutou,
nie je povinná túto zmluvnú pokutu zaplatiť, ak záväzok nesplnila z dôvodu omeškania druhej
zmluvnej strany so splnením svojej povinnosti. Zmluvné strany sa dohodli na nasledovnej limitácii
výšky zmluvných pokút:
9.19.1.

Ak právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vznikne z dôvodu porušenia povinnosti
týkajúcich sa predmetu zmluvy podľa bodu 2.1.1. oprávnená strana má právo na zmluvné
pokuty, ktorých súčet v jednotlivom mesiaci nemôže prekročiť 6 % z mesačnej ceny
podľa bodu 3.1.1.

15

9.19.2.

Ak právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vznikne z dôvodu porušenia povinnosti
týkajúcich sa predmetu zmluvy podľa bodu 2.1.2. oprávnená strana má právo na zmluvnú
pokutu v dôsledku porušenia povinnosti podľa bodu 2.1.2 počas trvania zmluvy len do
výšky 4 % z maximálnej ceny podľa bodu 3.1.2.

9.19.3.

Ak právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vznikne z dôvodu porušenia povinnosti
týkajúcich sa predmetu zmluvy podľa bodu 2.1.3. oprávnená strana má právo na zmluvnú
pokutu len do výšky 5 % z ceny produktu podľa Prílohy č. 3, ktorého sa porušenie
povinnosti týka.

9.20. Vznikom nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty alebo úrokov z omeškania, ich vyúčtovaním alebo
zaplatením nie je dotknutý nárok zmluvnej strany na náhradu vzniknutej škody v rozsahu
stanovenom Zmluvou. Výška zmluvnej pokuty neobmedzuje výšku prípadnej náhrady škody.
9.21. Povinnosť uhradiť zmluvnú pokutu alebo úrok z omeškania v dôsledku okolností vylučujúcich
zodpovednosť v zmysle článku 8. tejto Zmluvy nevzniká.
9.22. Základom pre výpočet úrokov z omeškania a zmluvných pokút podľa tohto článku sú sumy bez
DPH.
9.23. Zmluvná pokuta je splatná do 30 dní odo dňa doručenia penalizačnej faktúry.
10. Obchodné názvy a ochranné známky Poskytovateľa
10.1. Ochranné známky, obchodné názvy a firma Poskytovateľa sú a zostávajú vlastníctvom
Poskytovateľa.
10.2. Objednávateľ nezaregistruje nijakú ochrannú známku patriacu výrobkom, s ktorými obchoduje
Poskytovateľ.
10.3. Poskytovateľ vyhlasuje, že v súvislosti s predmetom tejto Zmluvy, nezasahuje do práv alebo
zákonnom chránených záujmov tretích strán.
11. Riešenie sporov
11.1. Zmluvné strany sa zaväzujú vyvinúť maximálne úsilie na odstránenie vzájomných sporov
vzniknutých v súvislosti s touto Zmluvou a na ich vyriešenie predovšetkým prostredníctvom
rokovania oprávnených osôb alebo štatutárnych zástupcov.

12. Platnosť a účinnosť zmluvy a jej ukončenie
12.1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na obdobie 36 mesiacov odo dňa nadobudnutia
účinnosti tejto Zmluvy.
12.2. Táto Zmluva zaniká:
12.2.1. uplynutím času, na ktorý bola uzavretá;
12.2.2. písomnou dohodou zmluvných strán;
12.2.3. písomným odstúpením v prípadoch podľa § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo
v prípadoch uvedených v Zmluve;

16

12.2.4. písomnou výpoveďou aj bez uvedenia dôvodu, pričom sa zmluvné strany dohodli na
šesťmesačnej výpovednej lehote, ktorá začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po doručení výpovede druhej zmluvnej strane;
12.2.5. ukončením činnosti alebo zánikom Poskytovateľa.
12.3. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov podľa bodu 12.2.3. a bodu 12.4. od tejto Zmluvy
odstúpiť aj z týchto dôvodov:
12.3.1. Poskytovateľ bol zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na
zrušenie registrácie v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších
predpisov,
12.3.2. V prípade zmeny majetkových pomerov Poskytovateľa, ktorá by mohla spôsobiť zhoršenie
vymožiteľnosti aj nesplatných záväzkov Poskytovateľa alebo by mohla ohroziť plnenie
predmetu Zmluvy,
12.3.3. Poskytovateľ predá svoj podnik resp. jeho časť vyššiu ako 50% tretej osobe.
12.3.4. Ak Objednávateľ zistí, že Poskytovateľ v priebehu bezprostredne predchádzajúcich 12-tich
mesiacov, v zmysle § 9a zákona o verejnom obstarávaní dostal tri referencie s výslednou
hodnotiacou známkou rovnou alebo nižšou než 50,
12.3.5. Ak Objednávateľ zistí, že Poskytovateľovi si riadne a včas, neplní svoje splatné záväzky
voči subdodávateľom podieľajúcim sa na plnení predmetu Zmluvy.
12.4. Objednávateľ je oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť okrem prípadov podľa bodov 12.2.3. a 12.3.
aj v prípade, ak Poskytovateľ porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení tejto
Zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Objednávateľ je v tomto prípade
oprávnený odstúpiť od rámcovej dohody už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany
Poskytovateľa, pričom Objednávateľ po prvom porušení povinnosti písomne upozorní
Poskytovateľ na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov
s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od tejto Zmluvy.
Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu.
12.5. Poskytovateľ je oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť okrem prípadov podľa bodu 12.2.3 aj
v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu
vyplývajú z ustanovení tejto Zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov.
Poskytovateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy už po druhom porušení
ktorejkoľvek povinnosti zo strany Objednávateľa závažným spôsobom, pričom Poskytovateľ po
prvom porušení povinnosti závažným spôsobom písomne upozorní Objednávateľa na porušenie
zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom
porušení ktorejkoľvek povinnosti závažným spôsobom odstúpi od tejto Zmluvy. Poskytovateľ
v upozornení uvedie lehotu na nápravu.
12.6. Ak táto Zmluva zanikne z dôvodu porušenia povinností zo strany Objednávateľa, Poskytovateľovi
patrí odmena za rozpracované avšak nedodané softvérové produkty. Odmena sa určí podľa rozsahu
rozpracovanosti dohodou zmluvných strán. Ak sa zmluvné strany nedohodnú na výške odmeny,
odmenu určí znalec.
12.7. Ak táto Zmluva zanikne z dôvodu porušenia povinností Poskytovateľa, odmena za rozpracovanosť
Poskytovateľovi nepatrí.
12.8. Odstúpením od Zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo Zmluvy s
výnimkou nároku na náhradu škody vzniknutej porušením ustanovení Zmluvy, nárokov na dovtedy

17

vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov vyplývajúcich z
ustanovení Zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu plnenia, ktorá
bola do momentu odstúpenia splnená, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním
a prevzatím časti predmetu plnenia splnenej do momentu odstúpenia, zmluvných ustanovení
týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými
stranami, povinnosti mlčanlivosti, ochrany autorských práv a iných ustanovení, ktoré podľa
prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení Zmluvy.
12.9. Odstúpením od Zmluvy nezaniká právo vysporiadania záväzkov z tejto Zmluvy vyplývajúcich ku
dňu ukončenia Zmluvy.
12.10. Poskytovateľ sa zaväzuje aj po skončení zmluvného vzťahu vyplývajúceho z tejto Zmluvy aj ďalej
spolupracovať na ďalšom rozvíjaní už odovzdaných a používaných riešení na základe požiadaviek
Objednávateľa a v úzkej súčinnosti s ním. Podmienky takejto spolupráce budú predmetom
následnej obojstrannej dohody.
12.11. Ak platnosť a účinnosť tejto zmluvy skončí z dôvodu že, (i) Poskytovateľ zanikne alebo
z akéhokoľvek dôvodu nebude objektívne schopný ďalej plniť predmet tejto zmluvy alebo (ii)
z dôvodu vypovedania Zmluvy zo strany Poskytovateľa, Poskytovateľ sa zaväzuje bez nároku na
odmenu poskytnúť Objednávateľovi na jeho požiadanie všetky zdrojové a strojové kódy potrebné
na používanie a servis dodaných produktov a na ďalší rozvoj dodaných produktov ako aj poskytnúť
sublicenciu za účelom vykonávania servisných činností a rozvoja dodaných produktov.
13. Ochrana informácií
13.1. Za dôverné informácie sa bez ohľadu na formu ich zachytenia považujú najmä všetky informácie,
ktoré neboli niektorou zo strán označené ako verejné, ktoré sa týkajú niektorej zo strán
(predovšetkým obchodné tajomstvo, informácie o ich činnosti, štruktúre, hospodárskych
výsledkoch, know-how) alebo informácie, u ktorých je pre zaobchádzanie s nimi právnymi
predpismi stanovený osobitný režim utajenia. Ďalej sa za dôverné informácie považujú také
informácie, ktoré sú ako dôverné výslovne niektorou zo strán označené.
13.2. Zmluvné strany sú povinné zaistiť utajenie získaných dôverných informácií spôsobom obvyklým
pre utajovanie takých informácií, ak nie je výslovne dohodnuté inak. Táto povinnosť platí bez
ohľadu na ukončenie účinnosti tejto Zmluvy. Strany majú právo požadovať navzájom doloženie
dostatočnosti utajenia dôverných informácií. Strany sú povinné zaistiť utajenie dôverných
informácií aj u svojich zamestnancov, zástupcov, ako aj iných spolupracujúcich tretích strán, ak im
takéto informácie boli poskytnuté.
13.3. Právo používať, poskytovať a sprístupniť dôverné informácie majú obe strany len v rozsahu a za
podmienok nevyhnutných pre riadne plnenie práv a povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy.
13.4. Za dôverné informácie sa v žiadnom prípade nepovažujú informácie, ktoré sa stali verejne
prístupnými, pokiaľ sa tak nestalo porušením povinnosti ich ochrany, ďalej informácie získané v
súlade s platnými právnymi predpismi na základe postupu nezávislého na tejto Zmluve alebo
druhej strane, ak je strana, ktorá informácie získala, schopná túto skutočnosť doložiť, a konečne
informácie poskytnuté treťou osobou, ktorá takéto informácie nezískala v rozpore s touto Zmluvou
či v rozpore so všeobecne záväznými právnymi predpismi.
13.5. Obidve zmluvné strany sa zaväzujú zachovať mlčanlivosť o akýchkoľvek takýchto poskytnutých
údajoch a informáciách, okrem informácií, ktoré je potrebné zverejniť podľa zákona.

18

14. Subdodávatelia
14.1. Časť plnenia, ktorej poskytnutím poveril Poskytovateľ na základe zmluvného vzťahu
subdodávateľa, nesmie byť zverená subdodávateľom tretej osobe.
14.2. Poskytovateľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo
potrebného konania riadne a včas svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie,
neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas
samotného Poskytovateľa. Súhlas Objednávateľa s uzatvorením akejkoľvek zmluvy so
subdodávateľom a ani jej uzatvorenie nezbavuje Poskytovateľa žiadneho z jeho záväzkov
vyplývajúcich z tejto zmluvy.
14.3. Poskytovateľ je oprávnený počas trvania tejto zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname
subdodávateľov, ktorý je Prílohou č. 6 tejto zmluvy (ďalej len „zoznam subdodávateľov“) len s
predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. V písomnej žiadosti o udelenie súhlasu je
Poskytovateľ povinný uviesť všetky údaje uvedené v zozname subdodávateľov. Objednávateľ
písomne upovedomí Poskytovateľa o svojom rozhodnutí v lehote do piatich (5) kalendárnych dní
odo dňa obdržania úplnej žiadosti o súhlas, v ktorom v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné
dôvody.
14.4. V prípade, že subdodávateľ Poskytovateľa v čase plnenia predmetu zmluvy prestane spĺňať
podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia, Objednávateľ si vyhradzuje právo písomne
požiadať Poskytovateľa, aby mu do 30 dní odo dňa doručenia písomnej požiadavky predložil
doklady, že subdodávateľ už opätovne spĺňa podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia.
Ak pôvodný subdodávateľ do tejto doby opätovne nespĺňa tieto podmienky, Poskytovateľ predloží
Objednávateľovi návrh na odsúhlasenie nového subdodávateľa spôsobom podľa predchádzajúceho
bodu.
14.5. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva
príslušnú časť plnenia riadne, môže od Poskytovateľa okamžite požadovať náhradu za
subdodávateľa. Poskytovateľ je povinný spôsobom podľa bodu 14.4. tohto článku žiadosti
o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti Objednávateľa alebo v tejto
lehote Objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka
Objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť
Poskytovateľa plniť v súlade s touto zmluvou riadne a včas.
14.6. Každý nový subdodávateľ musí spĺňať podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia podľa §
32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní a nesmú u neho existovať dôvody na vylúčenie podľa §
40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7. zákona o verejnom obstarávaní. Za účelom overenia splnenie
podmienok podľa predchádzajúcej vety:
14.6.1. si Objednávateľ preverí splnenie podmienok účasti týkajúce sa osobného postavenia
subdodávateľa v zozname hospodárskych subjektov. Ak nový subdodávateľ nie je zapísaný
v zozname hospodárskych subjektov, Poskytovateľ je povinný v návrhu na odsúhlasenie
nového subdodávateľa predložiť originály alebo úradne osvedčené kópie originálov
dokladov podľa § 32 ods. 2 zákona o verejnom obstarávaní;
14.6.2. Poskytovateľ predloží v návrhu na odsúhlasenie nového subdodávateľa čestné vyhlásenie
o tom, že u nového subdodávateľa neexistujú dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm.
a) až h) a ods. 7. zákona o verejnom obstarávaní.
14.7. Ak počas plnenia tejto zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Poskytovateľ je povinný
predložiť Objednávateľovi aktuálny zoznam subdodávateľov do piatich pracovných dní odo dňa

19

uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie subdodávateľa do zoznamu) alebo odo
dňa skončenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľ a zo zoznamu bez náhrady).
Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu podľa Prílohy č. 6 tejto zmluvy. Na požiadanie
Objednávateľa je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi preukázať deň uzatvorenia zmluvy
s novým subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so subdodávateľom, predložením originálu
príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení zmluvy, do piatich pracovných dní odo dňa
doručenia žiadosti.
14.8. V prípade doplnenia nového subdodávateľ a do zoznamu subdodávateľov predloží Poskytovateľ
spolu s aktuálnym zoznamom aj písomný a neodvolateľný súhlas osoby oprávnenej konať za
subdodávateľa s poskytnutím a spracovaním osobných údajov. Súhlas so spracovaním osobných
údajov musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov najmä údaj o tom, kto súhlas poskytol, komu sa tento
súhlas dáva, na aký účel, rozsah osobných údajov a čas platnosti súhlasu. Súhlas na poskytnutie
a spracovanie osobných údajov musí byť platný aspoň do uplynutia platnosti a účinnosti tejto
zmluvy. Súhlas musí byť vlastnoručne podpísaný osobou, ktorá súhlas dáva. Ak Poskytovateľ
poskytne Objednávateľovi osobné údaje osoby oprávnenej konať za subdodávateľa bez predloženia
súhlasu s náležitosťami podľa tohto bodu, Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi nahradiť
prípadnú škodu, ktorá tým Objednávateľovi vznikla vrátane prípadných sankcií zo strany štátnych
orgánov.
14.9. Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o
subdodávateľovi, a to najneskôr do piatich (5) dní od kedy sa o zmene dozvedel.
14.10. Ustanovenia tohto článku sa nebudú aplikovať ak Poskytovateľ bude plniť predmet zmluvy sám
bez subdodávateľov.
15. Oznamovanie zmien v registri partnerov verejného sektora a sankcie
15.1. Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných údajov
o jeho osobe v registri partnerov verejného sektora alebo jeho výmaz z registra partnerov verejného
sektora najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu.
15.2. Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných údajov
o jeho priamych subdodávateľoch alebo subdodávateľoch v ktoromkoľvek rade alebo výmaz týchto
subdodávateľov z registra partnerov verejného sektora, a to najneskôr do 5 dní od vykonania
zmeny zapísaných údajov alebo výmazu.
15.3. Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi písomne oznámiť, že na plnení predmetu zmluvy sa má
podieľať nový subdodávateľ (v ktoromkoľvek rade), ktorý nebol uvedený v zozname
subdodávateľov, ktorý Poskytovateľ predložil pred podpisom zmluvy pre účely identifikácie či
subdodávateľ uvedený v zozname je partnerom verejného sektora, a to do začatia poskytovania
plnenia zo strany subdodávateľa. Ak nový subdodávateľ podľa predchádzajúcej vety nie je
zapísaný v registri partnerov verejného sektora, Poskytovateľ je povinný spolu s oznámením podľa
predchádzajúcej vety predložiť čestné vyhlásenie nového subdodávateľa, že nie je partnerom
verejného sektora podľa relevantných ustanovení § 2 zákona o registri partnerov s dostatočným
vysvetlením.
15.4. V prípade porušenia povinnosti písomne oznámiť akúkoľvek zmenu údajov zapísaných o svojej
osobe v registri partnerov verejného sektora v lehote podľa bodu 15.1. zaplatí Poskytovateľ
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 3 000 EUR za každý neoznámený údaj. V prípade
porušenia povinnosti písomne oznámiť Objednávateľovi výmaz svojej osoby z registra partnerov

20

verejného sektora v lehote podľa bodu 15.1., je Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 10 000 EUR.
15.5. V prípade porušenia povinnosti písomne oznámiť Objednávateľovi, že na plnení predmetu zmluvy
sa má podieľať nový subdodávateľ (v ktoromkoľvek rade), ktorý nebol uvedený v zozname
subdodávateľov, ktorý Poskytovateľ predložil pred podpisom zmluvy pre účely identifikácie či
subdodávateľ je partnerom verejného sektora, a to do začatia poskytovania plnenia zo strany
subdodávateľa, je Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo 5 000 EUR
za každého neoznámeného subdodávateľa.
15.6. V prípade porušenia povinnosti predložiť Objednávateľovi čestné vyhlásenie nového
subdodávateľa podľa bodu 15.3. druhá veta, je Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR.
15.7. Ustanovenia bodu 15.2., 15.3., 15.5 a 15.6 sa nebudú aplikovať, ak Poskytovateľ bude predmet
zmluvy plniť sám bez subdodávateľov.
16. Záverečné a zrušovacie ustanovenia
16.1. Právne vzťahy touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami zákona č. 513/1991
Zb. Obchodného zákonníka v platnom znení, subsidiárne ustanoveniami zákona č. 40/1964 Zb.
Občianskeho zákonníka v platnom znení a príslušnými právnymi predpismi Slovenskej republiky,
Všeobecnými obchodnými podmienkami Poskytovateľa, ktoré tvoria Prílohu č. 5 tejto Zmluvy.
16.2. Zmluvný vzťah sa bude riadiť právnym poriadkom platným na území Slovenskej republiky a na
riešenie sporov je príslušný súd Slovenskej republiky v sídle Objednávateľa.
16.3. Písomnosti týkajúce sa tejto Zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené
priamo do ich vlastných rúk aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom
neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je
celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť vrátená druhej
zmluvnej strane ako nedoručiteľná.
16.4. Všetky zmeny či doplnenia zmluvy možno urobiť len na základe písomných dohôd zmluvných
strán, ktoré budú mať podobu datovaných, číslovaných a oboma zmluvnými stranami podpísaných
dodatkov s výnimkou prípadov, ktoré zmluva predpokladá.
16.5. Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a
účinnosť v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnenia.
16.6. Zmluvné strany berú na vedomie, že Objednávateľ v zmysle zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií)
v znení neskorších predpisov ako povinná osoba túto zmluvu zverejní.
16.7. Táto Zmluva je vypracovaná v siedmych vyhotoveniach, z ktorých zmluvná strana Objednávateľa
po podpísaní Zmluvy dostane päť vyhotovení a zmluvná strana Poskytovateľa dostane dve
vyhotovenia. Všetky vyhotovenia Zmluvy sú rovnocenné a majú platnosť originálu.
16.8. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č. 1 – Podpora prevádzky a údržby informačných systémov
Príloha č. 2 – Rozširovanie a úprava programových funkcií informačných systémov
Príloha č. 3 – Rozsah rozvoja programového vybavenia informačných systémov

21

Príloha č. 4 – Vzor akceptačného protokolu
Príloha č. 5 – Všeobecné obchodné podmienky Poskytovateľa
Príloha č. 6 – Zoznam subdodávateľov
16.9. Objednávateľ vyhlasuje, že sa oboznámil so Všeobecnými obchodnými podmienkami
Poskytovateľa, ktoré tvoria Prílohu č. 5 tejto Zmluvy. V prípade kolízie ustanovení Zmluvy a
Všeobecných obchodných podmienok Poskytovateľa majú prednosť ustanovenia tejto Zmluvy.
16.10. Zmluvné strany Zmluvu prečítali a s jej obsahom súhlasia a vyhlasujú, že si túto zmluvu pred jej
podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne a na znak súhlasu s
jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
V Bratislave dňa: 25.10.2017

....................................................
Mgr. Martin Erdössy, v.r.
generálny riaditeľ

V Bratislave dňa:

......................................................
Ing. Jozef Fejfár, v.r.
konateľ

22

Príloha č. 1 – Podpora prevádzky a údržby informačných systémov
Časť A. Zoznam informačných systémov a ich modulov
Informačný
systém
VDS

VDS

VDS
VDS

VDS

VDS

Modul
Operatívne riadenie:
 VDS klient ,
 Plán,
 Zadávanie informácií o prechode vlaku DB,
 Statické informácie o vlaku,
 Odstavenie, oživenie vlaku
Operatívne riadenie –
 Výluky a obmedzenia,
 Výluky dopravnej služby,
 Posuny,
 Pomalé jazdy,
 Obsadenosť stanice,
 Náležitosti listu,
 Interná komunikácia používateľov,
 Podozrivé informácie,
 Kontrolné prehľady a Protokol obsluhy
Správa kmeňových dát
Komunikácia
 na EDD, VDS Cargo a ZSSK,
 Modul komunikácia VDS-PIS,
 Modul komunikácia VDS-ILTIS,
 Modul komunikácia VDS-GTN,
 Modul komunikácia VDS- CDS ČD,
 Modul komunikácia VDS – systém plánovania výluk
Plánovanie trás
 Žiadosť o trasu – objednávka,
 Posúdenie žiadosti o trasu – zoznam objednávok,
 Posúdenie žiadosti o trasu – konštrukcia trasy,
 Posúdenie žiadosti o trasu – technologické konflikty,
 Posúdenie žiadosti o trasu – dynamika jazdy vlaku,
 Posúdenie žiadosti o trasu – tvorba ZCP,
 Posúdenie žiadosti o trasu – tvorba TLG,
 Posúdenie žiadosti o trasu – komunikácia na KDCP,
 Posúdenie žiadosti o trasu – komunikácia na distribúciu,
 Posúdenie žiadosti o trasu – komunikácia na IAM
Plánovanie trás
 Posúdenie žiadosti o trasu – komunikácia na VDS –výluky,
 Posúdenie žiadosti o trasu – komunikácia na CSKMD,

Skupina
aplikácií
1

2

2
2

1

2

23

VDS
VDS
EDD

EDD

EDD

EDD

EDD
SYMOZA-MIZA

SYMOZA-MIZA
SYMOZA-PP

SYMOZA

 Štatistiky
Informačné tabule
Výluky ROV
 Správca kmeňových dát
 Komunikácie adresáti, správy
 Vedenie dopravnej dokumentácie za vlastné DB
 Zber informácií o jazde vlaku za iný DB
 Nastavenie klienta
 Výluky
 Archív dopravnej dokumentácie, HTML archív
 Modul komunikácie EDD-ILTIS
 Modul komunikácie EDD-GTN
 Tlač havarijnej zostavy
Rozkazy
 Vzory
 Nastavenia klienta
 Archív rozkazov
 Zostavy
Rozkazy
 Inštrukcie
 Distribúcia/príjem rozkazov
 Spracovanie rozkazu
Odovzdávka služby
 Formulár žiadosť na prepravu mimoriadnej zásielky
 Mapa - prepravná cesta, vlakotvorná cesta, výluky
 Komunikačný modul
 Výpočet prirážok a zobrazenie zásielky
 Správca kódovníkov
 Evidencia mimoriadnej zásielky
 Výstupné telegramy
 Distribúcia telegramov
 Štatistika
 Správa dokumentov
 Avízo
Prehliadač
 Evidencia prekážok
 Ohodnotenie prekážky
 Hodnotenie trasy
 Preverenie prepravnej cesty
 Import dát tunelov z GRP 5000
 História meraní
 Komunikačný modul
 Meranie prekážok
 Mapa infraštruktúry

2
2
1

2

2

1

2
2

1
2

2

24

SGVD
SGVD










Mapa pre cestujúcu verejnosť
Mapa dynamických informácií
Klient SGVD
Zadávanie vstupných informácií
Výstupné informácie a Protokol obsluhy
Archív
Tlač havarijnej zostavy
Modul komunikácie SGVD-EDD

1
2

Časť B. Rozsah servisných činností podľa Článku 2 Predmet zmluvy bod 2.1.1
Servisné činnosti uvedené v tabuľke nižšie budú realizované prostredníctvom Service Desk. Service Desk
je jednotný kontaktný bod Poskytovateľa pre Service Desk Objednávateľa. Prostredníctvom Service Desk
sa spracovávajú všetky požiadavky a zabezpečuje sa ich vybavenie.
Service Desk – hotline
a. Poskytovanie služieb servisného hotline zahŕňa služby kontaktného centra
prostredníctvom komunikačných kanálov:
i.
telefonicky na telefónnom čísle kontaktného centra Poskytovateľa
ii.
alebo emailom na emailovej adrese kontaktného centra Poskytovateľa
b. Pracovisko
hotline/Service
Desk
Poskytovateľa
komunikuje
primárne
s hotline/helpDesk/service Desk pracoviskom Objednávateľa v rozsahu preberania
a riešenia a uzatvárania servisných požiadaviek vrátane zabezpečenia informácii
o progrese riešenia, jednotlivých servisných úkonoch a stave ich riešenia. Poskytovateľ
poskytuje podporu činností Service Desku pre nasledovné činnosti:
i.
príjem a evidencia všetkých servisných požiadaviek vrátane zabezpečenia
evidencie servisných požiadaviek na oboch stranách v synergii (prepojenie
identifikátorov)
ii.
potvrdzovanie prevzatia servisných požiadaviek
iii.
prípadné preklasifikovanie požiadaviek v súlade so zmluvou
iv.
evidencia a poskytovanie informácii o servisných úkonoch a riešeniach
servisných požiadaviek
v.
poskytovanie informácií o stave riešenia požiadaviek
vi.
uzatváranie servisných požiadaviek a ich eskalácia v elektronickej forme
vii.
reportovacie služby
c. Servisná požiadavka je hlásenie o prevádzkovom incidente alebo probléme, požiadavke
na zmenu alebo inej servisnej požiadavke týkajúcej sa prevádzky informačných
systémov.
d. Všetky vyžiadané požiadavky na služby technickej podpory bez ohľadu na primárny
spôsob nahlásenia (telefón) musia byť následne nahlásené Poskytovateľovi aj formou
emailu na emailovej adrese kontaktného centra Poskytovateľa, resp. po implementácii
integrácie
helpDesku
Objednávateľa
a Poskytovateľa
prostredníctvom
implementovaného API rozhrania.
e. Poskytovateľ je povinný formou emailu potvrdiť doručenie požiadavky na poskytnutie
služieb technickej podpory na pracovisko centrálnej technickej podpory Objednávateľa,

25

f.

resp. po implementácii integrácie helpDesku Objednávateľa a Poskytovateľa
prostredníctvom implementovaného API rozhrania.
Poskytovateľ je povinný archivovať e-mailové správy po dobu minimálne 1 rok
a nahrávané telefonáty po dobu minimálne 1 mesiac pre potreby prešetrenia plnenia pri
porušeniach povinností pri riešení incidentov.

1. Podpora
prevádzky
Incident
manažment
(Incident management)

2. Podpora
prevádzky
Problém manažment
(Problem management)

3. Podpora
prevádzky
Kapacitný manažment
(Capacity
management)

Cieľom incident manažmentu je správa životného cyklu všetkých incidentov.
Správa incidentov zabezpečuje, aby obnova dohodnutej prevádzky služby
bola čo najrýchlejšie pri súčasnej minimalizácii dôsledkov výpadku služby
na prevádzku (tzn. na zákazníkov a používateľov) a zabezpečiť, aby služby
dodávané zákazníkom spĺňali kvalitu podľa dohodnutých SLA.
Problém manažment zodpovedá za správu všetkých problémov po dobu ich
celého životného cyklu. Správa problémov proaktívne zamedzuje výskytu
incidentov a minimalizuje dopady incidentov, ktorým nemohlo byť
zabránené. Zabezpečuje ich včasnú detekciu problémov, ich evidenciu,
kategorizáciu a riadenie ich životného cyklu.
Jeho cieľom je zisťovať príčiny incidentov a definovať spôsoby ich
odstránenia, eliminovať opakujúce sa incidenty, zabrániť problémom
a incidentom, minimalizovať dopad incidentov, ktorým nebolo možné
zabrániť, rozhodovať o trvalom odstránení chyby, alebo o jej dočasnom, či
trvalom zachovaní v IT infraštruktúre, smerovať do procesu change
management žiadosti o zmenu, ktorých obsahom je odstránenie chyby z
infraštruktúry, a potom, keď je chyba skutočne odstránená, overiť, či pôvodné
symptómy boli odstránené a k incidentom spôsobených touto chybou už
nedochádza.
Kapacitný manažment zaisťuje, aby boli služby IT a infraštruktúra IT
schopné dosiahnuť dohodnuté požiadavky na kapacitu a výkon, a to za
primeraných nákladov a načas.

Zmenový manažment slúži na riadenie životného cyklu požiadaviek na
zmenu rozsahu alebo konfigurácie poskytovanej služby alebo prvkov jej
infraštruktúry:
o Vlastný vývoj zmeny sa fyzicky realizuje v oblasti IT developmentu
4. Implementácia zmien
o Proces change management riadi celý životný cyklus zmeny od
Zmenový manažment
prvotného návrhu až po nasadenie a pilotnú prevádzku.
(Change management)
o Fyzické nasadenie zmeny do produkčného prostredia je v
zodpovednosti procesu release and development management a je
prvoradou úlohou Objednávateľa.
5. Ostatné servisné služby Sú ostatné služby súvisiace s prevádzkou, rozvojom a rozširovaním
rozvoja
funkcionality systému na základe požiadaviek Objednávateľa

26

1. Popis rozsahu požadovaných služieb technickej podpory (Incident management)
1. Prevádzková podpora v dôsledku výskytu Incidentov - Incident manažment (Incident
management)
a. Incident je:
i.
udalosť, ktorá nie je súčasťou štandardnej činnosti v rámci prevádzkovanej
služby, ktorá spôsobuje alebo môže spôsobiť prerušenie tejto služby alebo
obmedzenie jej požadovanej kvality
ii.
nedostupnosť systému – prerušenie prevádzky IS sprevádzané nedostupnosťou
dohodnutých služieb pre jeho používateľov a integrované informačné systémy,
porucha funkčnosti IS sprevádzaná nedostupnosťou alebo nesprávnou
funkčnosťou tak, že sa IS nedá využívať pre pôvodne zmluvne určený
a spôsobuje nepoužiteľnosť systému na stanovený účel, alebo nie je v súlade
s dodanou dokumentáciou
b. Predpokladom klasifikácie servisného hlásenia ako incidentu je:
i.
že ide o poruchu funkčnosti systému,
ii.
sú splnené všetky technické predpoklady uvedené v dokumentácii pre prevádzku
IS a nejde o porušenie podmienok prevádzky, stanovených Poskytovateľom a
definovaných v manuáloch dodaných k jednotlivým technológiám,
iii.
nejde o poškodenie prevádzkových dát na nosičoch poškodených technickou
poruchou alebo nesprávnou manipuláciou,
iv.
nejde o poruchu spôsobenú poškodením neodbornou obsluhou a/alebo
poškodením v dôsledku vyššej moci,
v.
Objednávateľ poskytol pri riešení Incidentu požadovanú súčinnosť, ktorá je
definovaná v zmluve alebo dodanej dokumentácii.
c. V prípade identifikácie incidentu, bude Poskytovateľ spolupracovať na riešení
incidentov, súvisiacich s prevádzkou systému:
i.
telefonicky, v spolupráci s technickou podporou Objednávateľa,
ii.
vzdialeným prístupom pomocou služby prístup do VPN v súlade
s bezpečnostnou politikou Objednávateľa (náklady na realizáciu minimálneho
počtu prístupov pre expertov Poskytovateľa pre zabezpečenie požadovanej doby
riešenia znáša Objednávateľ sú prideľované v zmysle interných riadiacich aktov
Objednávateľa)
iii.
osobne, v priestoroch organizačných jednotiek a prevádzok Objednávateľa.
d. Riešenie incidentu sa realizuje:
i.
zmenou konfigurácie systému,
ii.
reinštaláciou pôvodnej verzie aplikačného programového vybavenia,
iii.
reinštaláciou pôvodnej verzie alebo inštaláciou aktualizácie systémového
software,
iv.
dodaním novej verzie aplikačného programového vybavenia.
e. V rámci riešenia incidentu sa realizuje:
i.
analýza a odstránenie identifikovaných incidentov v prevádzkovom prostredí
Objednávateľa (aktuálna hardware infraštruktúra, systémový software, aplikačné
programové vybavenie a obsah príslušných databáz) ) v súlade s bezpečnostnou
politikou Objednávateľa,
ii.
odstraňovanie chýb v IS, ktoré boli spôsobené nekorektným zásahom
používateľov,

27

dokumentovanie konfiguračných zmien a servisných zásahov súvisiacich
s odstraňovaním incidentov
f. V prípade realizácie servisného zásahu z dôvodu identifikovaného a/alebo hláseného
incidentu Poskytovateľ poskytne súhrnnú informáciu o servisnom zásahu, vrátane
informácií o príčinách incidentu a spôsobe jeho odstránenia, ktorá je súčasťou
informácie o uzatvorení incidentu zaslanej na Service Desk Objednávateľa.
g. V prípade celosieťovej nefunkčnosti aplikácie zo skupiny aplikácií 1 je Poskytovateľ
povinný incident vyriešiť v lehote 6 hodín od nahlásenia incidentu na Service Desk
Poskytovateľa. V prípade iného incidentu ako podľa predchádzajúcej vety je
Poskytovateľ povinný incident vyriešiť v lehote 24 hodín od nahlásenia incidentu na
Service Desk Poskytovateľa.
h. V prípade celosieťovej nefunkčnosti aplikácie zo skupiny aplikácií 2 je Poskytovateľ
povinný incident vyriešiť v lehote 48 hodín od nahlásenia incidentu na Service Desk
Poskytovateľa. V prípade iného incidentu ako podľa predchádzajúcej vety je
Poskytovateľ povinný incident vyriešiť v lehote 72 hodín od nahlásenia incidentu na
Service Desk Poskytovateľa.
iii.

2. Prevádzková podpora v dôsledku výskytu problémov (Problem management)
a. Problém je :
i.
neznáma zásadná príčina jedného alebo viacerých alebo opakujúcich sa
incidentov.
b. V prípade identifikácie problému, bude Poskytovateľ riešiť problémy súvisiace
s prevádzkou systému :
i.
telefonicky, v spolupráci s technickou podporou Objednávateľa,
ii.
vzdialeným prístupom pomocou služby prístup do VPN v súlade
s bezpečnostnou politikou Objednávateľa
iii.
osobne, v priestoroch organizačných jednotiek a prevádzok Objednávateľa,
c. V rámci riešenia problému sa realizuje:
i.
Analýza a odstraňovanie
identifikovaných problémov v prevádzkovom
prostredí Objednávateľa (aktuálna hardware infraštruktúra, systémový software,
aplikačné programové vybavenie a obsah príslušných databáz),
ii.
zvýšenie dostupnosti služieb IT na dohodnutú úroveň ; zníženie výskytu
incidentov, zaistenie stability infraštruktúry,
iii.
zvýšenie úspešnosti service Desku Poskytovateľa (dôsledok napĺňania
znalostnej databázy),
iv.
dokumentovanie konfiguračných zmien a servisných zásahov súvisiacich
s odstraňovaním problémov,
v.
činnosti smerujúce k minimalizovaniu vzniku a opakovaniu problémov
proaktívnou identifikáciou a analýzou príčin vzniku incidentov,
vi.
popis problémov s odkazom na identifikované problémy a požiadavky na zmenu
konfigurácie,
vii.
vytváranie a aktualizácia znalostnej databázy známych chýb, resp. príčin vzniku
problémov.
d. V prípade realizácie servisného zásahu z dôvodu identifikovaného a/alebo hláseného
problému Poskytovateľ poskytne súhrnnú informáciu formou protokolu o servisnom
zásahu, vrátane informácií o identifikovaných príčinách incidentu a spôsobe ich
odstránenia.

28

e. V prípade celosieťovej nefunkčnosti aplikácie zo skupiny aplikácií 1 je Poskytovateľ
povinný problém vyriešiť v lehote 12 hodín od nahlásenia problému na Service Desk
Poskytovateľa. V prípade iného problému ako podľa predchádzajúcej vety je
Poskytovateľ povinný incident vyriešiť v lehote 48 hodín od nahlásenia incidentu na
Service Desk Poskytovateľa.
3. Podpora prevádzky - Kapacitný manažment (Capacity management)
a.

Poskytovateľ bude všetky prevádzkové a preventívne zásahy realizovať v súlade s
plánom prevádzkových a preventívnych zásahov alebo na základe požiadania service
Deskom Objednávateľa. Výnimku tvoria servisné zásahy v prípadoch, kedy je ohrozená
prevádzkyschopnosť a dostupnosť systému. V tomto prípade Poskytovateľ realizuje
zásah okamžite a súčasne informuje oprávnených zamestnancov Objednávateľa.
Prioritne sú všetky zásahy do prevádzkového prostredia implementované
Objednávateľom na základe inštrukcií a dokumentácie spracovanej Poskytovateľom.
b. Možné spôsoby realizácie preventívnych zásahov:
i.
automatizovaným spôsobom, pomocou SW vybavenia na to určeného,
ii.
vzdialeným prístupom pomocou služby prístup do VPN v súlade
s bezpečnostnou politikou Objednávateľa,
iii.
osobne, v priestoroch organizačných jednotiek a prevádzok Objednávateľa,
c. Primárnym cieľom expertných preventívnych zásahov je:
i.
kontrola konzistencie konfigurácie a databáz IS,
ii.
identifikácia potenciálnych rizík, ohrozujúcich funkcionalitu, dostupnosť
a prevádzku IS, spôsobujúcich výpadky systému, resp. obmedzenia
funkcionality a dostupnosti systému.
d. V prípade realizácie preventívneho zásahu Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi
súhrnnú informáciu formou protokolu o realizovaní preventívneho zásahu obsahujúci
opis realizovaných servisných úkonov.
e. Predmetom preventívnych zásahov je predkladanie podnetov pre aktualizáciu
systému, návrhy pre úpravu pracovných postupov pre realizáciu preventívnych
zásahov a predkladanie návrhov na servisné zásahy s cieľom eliminovať
identifikované potenciálne riziká.
f. Poskytovateľ bude poskytovať súčinnosť v rozsahu:
i.
Identifikácie potrebných kapacít,
ii.
Analýza skutočného stavu vyťaženia infraštruktúry,
iii.
Parametrizácia nových a prevádzkovaných služieb,
iv.
Posúdenie nových technológii a ich vhodnosti.
g. Dodávateľ musí odovzdávať do prevádzky informačné systémy vrátane všetkých ich
programových rozšírení rešpektujúce aktuálnu infraštruktúru Objednávateľa
a jednotného klienta pre koncové zariadenia na ŽSR.

4. Zmenový manažment (Change management)
a. Požiadavka na zmenu je:
i.
požiadavka na pridanie, modifikáciu alebo odstránenie schváleného,
podporovaného alebo dohodnutého hardware, sieťových prvkov, systémového
software, aplikačného programového vybavenia, prostredia, systému alebo
súvisiacej infraštruktúry,

29

požiadavka na zmenu konfigurácie poskytovanej služby alebo prvkov jej
infraštruktúry.
V prípade, že o to technická podpora Objednávateľa požiada, bude Poskytovateľ riešiť
požiadavky na zmenu konfigurácie súvisiace s prevádzkou systému:
i.
telefonicky, v spolupráci s technickou podporou Objednávateľa,
ii.
vzdialeným prístupom pomocou služby prístup do VPN cez v súlade
s bezpečnostnou politikou Objednávateľa
iii.
osobne, v priestoroch organizačných jednotiek a prevádzok Objednávateľa,
Riešenie požiadavky na zmenu konfigurácie sa realizuje:
i.
zmenou konfigurácie systému,
ii.
reinštaláciou pôvodnej verzie aplikačného programového vybavenia,
iii.
reinštaláciou pôvodnej verzie alebo inštaláciou aktualizácie systémového
software.
V rámci riešenia požiadavky na zmenu konfigurácie sa realizuje:
i.
analýza identifikovaných požiadaviek na zmenu konfigurácie v prevádzkovom
prostredí Objednávateľa (aktuálna hardware infraštruktúra, systémový software,
aplikačné programové vybavenie a obsah príslušných databáz),
ii.
dokumentovanie konfiguračných zmien a servisných zásahov súvisiacich
s realizovaním požiadavky na zmenu konfigurácie v zmysle interných IRA
Objednávateľa
poskytnutie nevyčerpaných služieb je možné realizovať v rámci plnenia zmluvy, v
opačnom prípade Poskytovateľ nie je povinný dodatočne poskytnúť nevyčerpané služby;
implementácia úprav funkcionality je realizovaná v súlade s operatívne dohodnutým
harmonogramom pre rozšírenie funkcionality. V prípade realizácie servisného zásahu z
dôvodu požiadavky na zmenu konfigurácie Poskytovateľ poskytne súhrnnú informáciu o
servisnom zásahu. ktorá je súčasťou informácie o uzatvorení incidentu zaslanej na
Service Desk Objednávateľa.
V rámci riešenia požiadaviek na zmeny konfigurácie je vykonávaný manažment
konfigurácií v rozsahu činností:
i.
evidencia všetkých prvkov (aktív/konfiguračných položiek) IS,
ii.
evidencia presných popisov konfigurácií, ich stavu v rozsahu súčasných
a historických informácií o jednotlivých konfiguračných položkách,
iii.
priebežná aktualizácia konfiguračných informácií,
iv.
vedenie evidencie požiadaviek na zmenu konfigurácií,
v.
vedenie a aktualizácia plánu realizácie požiadaviek na zmenu,
vi.
analýza úspešnosti a posúdenie vplyvu a dopadov realizovania požiadaviek na
zmenu konfigurácie.
ii.

b.

c.

d.

e.

f.

Poskytovateľ je povinný v rámci servisných činností podľa bodu 2.1.1 zmluvy vykonávať nasledovné
ostatné služby:
1. Inštalácia a konfigurácia aplikačného vybavenia


Príprava inštalačnej verzie k dodaniu na jednotlivé miesta nasadeného systému



Inštalácia a konfigurácia aplikácií a jednotlivých modulov informačných systémov a jednotlivých
komunikácií na testovacom a produkčnom prostredí



Podpora nasadzovania nových verzií informačných systémov so vzájomnou väzbou medzi
informačnými systémami.

30

2.




Spolupráca na prevádzkovom overení modulov programového vybavenia vyriešených zmien.
Podpora pri testovaní nových verzií informačných systémov.



Nové verzie EDD na inštalačných médiách odovzdá Poskytovateľ na akceptačné testovanie
objednávateľovi na ŽSR ŽT s aktualizovanými príručkami a dokumentáciou.




Podpora nasadzovania verzií informačných systémov s väzbou na PIS.
Pracovné činnosti pri príprave a overovaní verzií informačných systémov pred odovzdaním na
testovanie.



Popis zmien v aktualizovanej verzii, vrátane aktualizácie používateľských, administrátorských
príručiek a prevádzkovej dokumentácie.



Dodávateľ sa zaväzuje, že pred každou inštaláciou do produkčného prostredia odošle informáciu
na dohodnutú mailovú adresu Objednávateľa. Informácia bude obsahovať plánovaný čas
inštalácie, popis zmien, dopadov a prípadné požiadavky na súčinnosť.

Vlastná podpora prevádzky informačných systémov


Systémová, technologická a programátorská údržba a podpora chodu informačných systémov v
prevádzke s reakčnými časmi a SLA parametrov servisných služieb uvedenými v Tab. 1.



Údržba jednotlivých modulov informačných systémov





Nepretržité monitorovanie aplikačných a komunikačných serverov informačných systémov.
Optimalizácia programových funkcií na základe monitoringu.
Spolupráca pri tvorbe, definovaní a výbere zmien na moduly informačných systémov.

3. Obslužné činnosti súvisiace s prevádzkou informačných systémov
 Spolupráca pri údržbe konfiguračného nastavenia dátovej základne systému (zachovanie integrity
údajovej základne).






Podpora pri riešení identifikovaných incidentov a problémov pre aktuálne kmeňové dáta.
Podpora prípravy zdrojových dát cestovného poriadku.
Analýza požiadaviek na zmenu kmeňových dát pri plánovaných zmenách GVD.
Príprava a testovanie zmeny kmeňových dát pri plánovaných zmenách GVD. Spracovanie
kmeňových dát o GVD do požadovanej štruktúry pre následnú distribúciu na miesta nasadenia
Podpora prípravy dátovej základne pre jednotlivé miesta nasadenia



Úpravy číselníkov podľa aktuálnych zmien premietajúcich sa do informačných systémov.



Spolupráca pri údržbe konfiguračného nastavenia dátovej základne systému (zachovanie integrity
údajovej základne).



Odstránenia chybových stavov databáz po chybnom spracovaní.

4. Priebežné konzultačné služby


Nepretržitá podpora Poskytovateľa Objednávateľovi prostredníctvom pracoviska prvého kontaktu
technickej podpory Objednávateľa (Service- Desk) a definovaných pracovníkov Objednávateľa.



Konzultácie v pracovných dňoch v období 8,00 - 16,00 hod podľa okamžitých potrieb používateľa
systému, ktoré sú poskytované formou telefónnej linky alebo e-mailom Osobné konzultácie
používateľov systému na pracovisku Poskytovateľa na telefónnych číslach:
Pre EDD telefónne číslo : +421 911 410 700
Pre VDS, SGVD a SYMOZA žel. telefónne čísla

: 987/3798, 3794

31



Rozšírená konzultačná podpora celodenne v nepracovných dňoch a v období od 16.00hod. do
8.00hod. v pracovných dňoch podľa okamžitých potrieb prevádzkovateľa systému EDD na
telefónnych číslach:
Telefónne číslo : +421 911 410 700
Telefónne číslo



: VoIP ŽSR 987 3780, verejné 0650 82 3780

Zmluvné strany sa navzájom informujú o kritických stavoch funkčnosti ASW komunikačného SW,
OS, a DB systému cez pracoviská prvého kontaktu technickej podpory Objednávateľa (ServiceDesk) a Poskytovateľa.
Pracovisko technickej podpory Poskytovateľa je dostupné nepretržite 24 X 7 podľa okamžitých
potrieb prevádzkovateľa systému na telefónnych číslach a emailom:
Telefónne číslo
E - mail

: VoIP ŽSR 987 3780, verejné 0650 82 3780
: hotline@oltis.sk

Pracovisko technickej podpory Objednávateľa je dostupné nepretržite 24x7 na telefónnych číslach
a emaile:
Telefónne číslo: +421 2 2029 2727
E –mail: servicedesk@zsr.sk


Uvedené kontakty sú určené pre riešenie všetkých incidentov, dotazov a konzultácii k mimoriadnym
stavom a haváriám prostredníctvom technickej podpory Objednávateľa a určených pracovníkov
Objednávateľa s SLA parametrami uvedených v tabuľke č.1.



Objednávateľ informuje e-mailom o všetkých plánovaných a mimoriadnych výlukách pracovisko
technickej podpory Poskytovateľa.

Časť C. Dostupnosť služieb – časové pokrytie servisných služieb podľa priorít
-

Skupina aplikácií 1

Katalóg služieb č.1
Service Desk – hotline
Incident manažment
Problém manažment
Zmenový manažment
Kapacitný manažment
Ostatné služby

časového pokrytia
a dostupnosti
servisných služieb
celosieťové
iné
24x7
24x7
24x7
24x7
24x7
8x5
8x5
8x5
8x5
8x5
8x5
8x5

32

-

Skupina aplikácií 2

Katalóg služieb č.2
Service Desk – hotline
Incident manažment
Problém manažment
Zmenový manažment
Kapacitný manažment
Ostatné služby

časového pokrytia
a dostupnosti
servisných služieb
celosieťové
24x7
8x5
8x5
8x5
8x5
8x5

33

Príloha č. 2 – Rozširovanie a úprava programových funkcií informačných systémov
Rozširovanie a úprava programového vybavenia iniciované Objednávateľom a vyplývajúce zo zmien:
o legislatívy SR,
o predpisových ustanovení ŽSR,
o technológie práce železničných staníc,
o procesov a pracovných činností v rámci odvetvia,
o centrálnych číselníkov ŽSR


Analýza požiadaviek, návrh, vývoj, testovanie rozšírenia, vylepšenia a/alebo modifikácie
funkcionality modulov informačných systémov VDS, EDD, SGVD, SYMOZA na základe
požiadaviek Objednávateľa.



Poradenská činnosť v rozsahu poskytnutia technologických konzultácií z oblasti jednotlivých
technológií, ktoré sú súčasťou technickej, systémovej a aplikačnej infraštruktúry
informačných systémov VDS, EDD, SGVD a SYMOZA.



Poradenská činnosť pri tvorbe metodiky prevádzky a rozvoja informačných systémov.



Poradenská činnosť pri definovaní SW nástrojov pre plánovanie a riadenie dopravy, správy
infraštruktúry, informačných tokov medzi jednotlivými procesmi, vrátane tvorby a aplikácie
týchto nástrojov.



Školenia koncových používateľov, školenia školiteľov, administrátorov.



Obnova prevádzkových dát na nosičoch poškodených technickou poruchou alebo nesprávnou
manipuláciou.



Servisný zásah v prípade incidentu spôsobeného poškodením technológie neodbornou
obsluhou a/alebo poškodením technológie v dôsledku vyššej moci.



Opravy škôd, ktoré vznikli porušením podmienok prevádzky stanovených Poskytovateľom a
definovaných v manuáloch.



Ďalšie služby podľa požiadaviek Objednávateľa, ktoré súvisia s rozvojom informačných
systémov VDS, EDD, SGVD a SYMOZA.

34

Príloha č. 3 – Rozsah rozvoja programového vybavenia informačných systémov
a)
b)
c)
d)

Vlakový dispečerský systém“ (ďalej len VDS) a jeho moduly
„Elektronický dopravný denník“ (ďalej len EDD) a jeho moduly
„Splnený grafikon vlakovej dopravy“ (ďalej len SGVD) a jeho moduly
„SYMOZA“ (ďalej len SYMOZA) a jej moduly

Základná špecifikácia funkcionality dodávky

Termín
plnenia v
mesiacoch

Cena bez
DPH

VDS
Spracovanie zostáv podľa požiadaviek
Výstup zostáv na obrazovku v požadovanom formáte a do
xls so súčtovými údajmi
Možnosť parametrizácie/fitrovania zostáv
Výstup dát zostavy do xls
Vo VDS do Masky, Podozrivé vlaky (cesta Dispečer –
Podozrivé vlaky – Maska) požadujeme zapracovať dve nové
podozrivosti:
a.) Nezdôvodnené meškanie - budú tu zobrazené vlaky, u ktorých
pri navýšení meškania nie je zadaný dôvod meškania, prípadne
nastal nesprávny súčet minút meškaní pri zadaní viacerých
dôvodov meškaní za jednu dynamickú informáciu, (maximálne 3
dôvody meškania pre jednu dynamickú informáciu).

174 848 €

T+21

b.) Navýšenie meškania pri kóde 95 – budú tu zobrazené vlaky,
kde navýšenie meškania bolo zdôvodnené kódom meškania 95.
Možnosť automatický odstavovať vlak po upozorňujúcej
hláške aj bez zásahu dispečera (nový kód odstavovania)
Posielanie informácii o odstavení vlaku z/na EDD, SGVD,
GTN.
Komunikácia s GTN
Posielanie informácie o obsadenosti koľají
Komunikácia k výluke dopravnej služby
Komunikácia k zahájeniu a ukončeniu výluk
Doplnenie rozhrania Info o vlaku o zobrazenie čísla SMZ
VDS Modul „ Využitie infraštruktúry“
Dodať a implementovať modul Využitie infraštruktúry,
ktorý umožní používateľovi modulu rôzny topologický pohľad na
praktické využitie traťových, staničných koľají a výhybiek.
Požiadavky na modul:
Spracovanie výstupov na základe skutočne realizovaných
výkonov, zdroj dát v databáze VDS
Možnosť výberu záujmovej oblasti alebo objektu z mapy
Používateľské rozhranie tabuľkové aj grafické v Infomape

55 096 €
T+24
55 504 €
T + 18
T+21

23 856 €

116 360 €
T+27

35

Cena
bez
DPH

VDS Modul „ Traťová poloha“
Dodať a implementovať modul Traťová poloha vlakov
rozširujúci VDS. Traťová poloha je SW nástroj pre okamžité
zobrazenie vývoja vlakovej dopravy pre pracoviská výpravcov v
konfigurácii s EDD na dvoch monitoroch, pre výpravcov, atď
Modul má umožniť:
Zobrazenie detailov vlaku.
Pre stanice s traťovým rozvetvením umožniť
nakonfigurovanie až 4 panelov traťových úsekov s 10 stanicami.
Implementovať interface na VDS pre príjem dát o vlaku.
Používať kmeňové dáta z VDS a CSKMD
VDS Modul „ Plánovanie trás
Komunikácia na SYMOZA
Odoslanie dotazu na SYMOZA na základe zadaného čísla
SMZ
Spracovanie prijatých dát zo SYMOZA pre potreby
Plánovania trás
Zobrazenie príslušných dát o danej SMZ pri Posúdení
žiadosti o trasu
Doplnenie funkcionality:
Nové používateľské rozhranie pre tvorbu a editáciu
telegramov,
Umožniť tvorbu formátovaných textov telegramov a správu
ich rozposielania
Zmena a doplnenie funkcionality okna Parametre trasy
vlaku v tučnom klientovi (voliteľné zobrazenie stĺpcov v detailoch
trase vlaku, možnosť hromadnej editácie parametrov v trase vlaku,
voliteľné kontrastné podfarbenie úsekov jednokoľajných tratí na
liste GVD)
Zmena a doplnenie funkcionality okna Ponuka trás cez
dopravňu v tučnom klientovi (rozšírenie o prideľovanie čísel,
kmeňových, ,)
Rozšírenie typov čiar na liste GVD (jazda po nesprávnej
koľaji, proti správnemu smeru, jazda po inej ako traťovej koľaji)
Zmena a doplnenie funkcionality karty dynamika v tučnom
klientovi s detailnejším rozšírením parametrov
Zobrazenie reliéfov koľajiska a parametrov infraštruktúry
v grafickom režime, určenie koľají v uzle pre dynamiku
v grafickom režime,
Dátová komunikácia medzi IS dopravcov a VDS
Plánovanie trás
Možnosť vytvárania viac cestovných poriadkov na jednu
žiadosť

274 680 €
T+18

50 200 €

T +33

44 896 €
T+15

75 584 €
T + 12

T+12

64 976 €

T+30

89 792 €

T+12

40 160 €

T+15

108 168 €

36

VDS Modul „ Plánovanie trás – radenie vlakov osobnej
dopravy“
Dodať a implementovať modul Radenie vlakov osobnej
dopravy, ktorý rozširuje VDS modul Plánovanie trás a umožní
spracovať plány radenia vlakov.
Modul umožní:
Generovať plány radenia vlakov na základe dát GVD z IS
ZONA (vlaky, trasy, časové polohy)
Poskytne používateľovi rozhranie na editáciu zloženia
súpravy vlaku.

35 424 €

T+21

Aplikácia dokáže pre vybrané dopravné body, z vybraných
vlakov a dopravcov vygenerovať Plány radenia vlakov
v elektronickej forme pre tlač
SGVD
Zapracovať zabezpečenie a dokumentáciu jazdy vlakov
podľa predpisu ŽSR Z1 Štvrtá časť Zabezpečenie jazdy vlakov
(ponuka, prijatie).

174 848 €

Pri telefonickom spôsobe dorozumievania je medzi EDD
povinný údaj Prijatie, doplniť aj do SGVD.
Zabezpečiť, aby sa čas odosielania súhlasu s predvídaným
odchodom evidoval až po zapísaní a potvrdení času v okne prijatie nie pri odsúhlasení predvídaného odchodu.
Archív SGVD
Časy jednotlivých úkonov musia ísť chronologicky za sebou
Dynamiku zobraziť v tabuľke pre každý vlak osobitne (pri
nepárnych vlakoch zoradiť podľa staníc a nie podľa časov)
Technologické úkony zobraziť s časmi a menami zadania
jednotlivých úkonov , aby bolo zrejmé kedy ich obsluha zadala
Zobrazovať iba údaje, ktoré prináležia DBeditačnej oblasti
Nevytvárať archív automaticky po 6 hodinách – vytvárať iba pri
odhlásení a vynútenom vypnutí.
Komunikácia s GTN
Príjem/odoslanie a spracovanie informácii o odstavovaní
vlaku z/na GTN
Zapracovať zabezpečenie a dokumentáciu jazdy vlakov
podľa predpisu ŽSR Z1 Štvrtá časť Zabezpečenie jazdy vlakov
(ponuka, prijatie) na EDD.
EDD
Pri zadávaní dynamických informácií za iný DB, pri meškaní
vlaku (pri východiskových, tranzitných aj končiacich vlakoch)
vygenerovať automaticky tabuľku narušenia. Pri následoch
zobrazovať celé číslo (aj s následkom bez potreby dopĺňať násled).
Pri obsluhe okna Stanovište nie je možné pri všetkých
možnostiach vyplniť okno Meno - zjednotiť

T+21

93 960 €
T+24

154 496 €
T+12

37

Pri plánovaní PMD, zo vzoru alebo iný pridať okno na možnosť
PMD iba naplánovať(nie iba vložiť), bez zapracovania číslo PMD.
Nie je možné zrušiť predvídaný odchod a prijatie PMD – je
potrebné ho zrušiť vo formulári a zadať znova (nie je možné PMD
do km a späť vložiť spolu – iba po jednom)
Skutočný odchod medzi vlastnými DB vo viacobvodových EDD
sa automaticky nezapracuje ani keď v KD je nastavené v Smeroch
Povinnosť Skutočný odchod
Pri NAD a ďalej vlak automaticky generovať tabuľku
narušenia(ako u východiskového vlaku)
Komunikácia na GTN
EDD modul Odovzdávka služby
Doplnenie funkcionality:
Umožniť ručné zadanie viacerých vlastných dopravných bodov
pod sebou v určených položkách
Generovať zavedené výluky z dát EDD do Odovzdávky služby
v požadovanej štruktúre
Umožniť prechod medzi stránkami Odovzdávky bez nutnosti
vyplnenia povinných položiek
Generovať stav zabezpečovacieho zariadenia Zmenu stavu TZZ,
Telefonické hlásenie voľnosti
Umožniť archívy html zapisovať oddelene - osobitne EDD
a Odovzdávka služby
Upraviť pre viacbodový EDD v Odovzdávke služby ponúknuté,
prijaté a vlaky na ceste pri generovaní jazdy medzi vlastnými
dopravnými bodmi. Zobrazovať ich až do príchodu do posledného
vlastného dopravného bodu
Pri generovaní, ak nie je vyplnený žiadny údaj - zapísať X
Možnosť spustiť aplikáciu aj u vonkajších výpravcov (tam, kde
nie je EDD)
Po prihlásení sa nastupujúceho výpravcu do EDD a potvrdení
Odovzdávky služby vygenerovať aj zápis do formulára EDD
v požadovanom tvare
Možnosť spustiť aplikáciu aj u ostatných výpravcov (tam, kde
nie je EDD) samostatne – rozšírené o ďalšie body podľa
požiadavky prevádzky s možnosťou výberu nastavenia.
Po prihlásení sa nastupujúceho výpravcu do EDD a potvrdení
Odovzdávky služby vygenerovať aj zápis do formulára EDD
v požadovanom tvare
Automaticky kontrolovať počet dopravných koľají obsadené
a voľné
V nastavení Odovzdávky možnosť zapracovania niektorých
položiek, aby sa v každej novo načítanej odvzdávke zobrazili (napr.
označenie PnL, PnS, PZZ a pod.) Prípadne vloženia tabuľky (na
doplnenie).
Pri písaní dlhého textu automaticky rozšíriť okno, aby bol text
čitateľný celý (prípadne ak by sa celý text zobrazoval iba tooltipe,
toto okno viditeľne označiť nejakým znakom)

T+24

34 856 €

184 320 €

T+18

38

Možnosť triedenie (napr. podľa mena odovzdávajúceho,
preberajúceho) v základnej maske Odovzdávky
Vo viacobvodovom EDD zobrazovať DB(napr. nie je obsadená
žiadna koľaj, zobraziť v samostatných riadkoch názov DB - na
doplnenie napr. x)
EDD modul „ Rozkazy “
Rozšíriť funkcionalitu z 1.etapy implementácie EDD Rozkazy o
komplexné centralizované riešenie distribúcie a kmeňových dát
vzorov (inštrukcií). Požiadavky na modul:
Centralizácia DB Rozkazov – všetky inštrukcie do jednej DB
Možnosť prepojenia Rozkazov so susednou aplikáciou Rozkazy
na strane SŽDC
Dopracovať Rozkazy pre trať so zjednodušeným riadením
dopravy.
Automatické aktualizovanie kmeňových dát - zapracovávať aj
všetky zmeny GVD
Z vytvoreného rozkazu, rozkazu z archívu, či inštrukcie umožniť,
aby sa dal označiť pre možnosť kopírovania obsahu. Je potrebné
toto umožniť pre spracovanie, či zaslanie elektronickou cestou na
ďalšie pracoviská, kde nemajú prístup k Rozkazom a HKV.
Možnosť zapísať priamo do rozkazu OP časť A a B – nové okno
Iný príkaz
PMD –pri zápise vchodu do stanice – povoliť iba jednu možnosť
Možnosť tlače na menší formát (A5) aj s číslovaním v spodnej
časti rozkazu
Do archívu zapísať (číslovanie) aj tie rozkazy, ktoré boli
vytlačené viacnásobnou tlačou.
Viacnásobná tlač (pole „Počet“ zmenené), zapríčiňuje nárast
číslovania rozkazov. V takomto prípade aj v Archíve je vysvietené
iba posledné poradové číslo rozkazu
EDD Modul „ Obsadenosť koľají“
Dodať a implementovať modul Obsadenosť koľají rozširujúci
EDD, ktorý zaznamenáva a zobrazuje obsadenie koľají objektmi
a dejmi v železničnej prevádzke. Požiadavky na modul:
Umožniť editáciu a zobrazenie obsadenie koľají stanice
definovanými objektmi a dejmi v železničnej prevádzke
Zobraziť tieto objekty a deje na grafickom schematickom
zobrazení koľajiska grafickými značkami, ktoré môžu byť bližšie
špecifikované textovými popismi.
Zabezpečiť komunikáciu cez VDS (s prepojením dát na SGVD,
EDD a GTN)
Aktualizácia kmeňových dát modulu prostredníctvom CSKMD
SYMOZA „Mapa“
Doplnenie funkcionality modulu SYMOZA Mapa:
Dopracovanie všetkých číselníkov z CSKMD do mapy
infraštruktúry ŽSR ako aj ONLINE aktualizácia dát z CSKMD,
Prístupy k dátam mapy infraštruktúry riešiť cez prístup v portály
PIS - IAM – role dopravca, interný používateľ, správca ŽI

224 480 €

T+33

214 440 €

T+27

26 128 €
T+12

39

SYMOZA-MIZA
Doplnenie funkcionality „Prehliadač“, ktoré umožní sprístupnenie
funkcií modulu dopravcom prihláseným do portálu:
Sprístupnenie funkcií modulu Prehliadač podľa
prihláseného dopravcu z portálu ŽSR
Zabezpečiť odfiltrovanie SMZ a dokumentov podľa
prihláseného dopravcu
Interfejs na IAM
Dodať a implementovať funkcionalitu, ktorá rozširuje SYMOZAMIZA a zabezpečí funkcionalitu potrebnú pre vyžívanie PR kódov
v procese prepravy MZ.
SYMOZA-MIZA modul „Podklady pre spoplatňovanie
prepráv MZ“
Dodať a implementovať modul Podklady pre spoplatňovanie
prepráv MZ, ktorý rozširuje SYMOZA-MIZA. Požiadavky na
modul:
Spracovanie podkladov pre nový systém spoplatňovania prepráv
mimoriadnych zásielok a vydaných povolení na sieti ŽSR
Umožniť export vytvorených zostáv do .xls a výstup na tlačiareň
Zabezpečiť interfejs na VDS pre čítanie a spracovanie
dynamických informácií
Väzba na CSKMD pre aktualizáciu kmeňových dát
SYMOZA modul „Vyhodnocovanie prepráv MZ“
Dodať a implementovať modul Vyhodnocovanie prepráv MZ, ktorý
rozširuje SYMOZA-MIZA a umožní:
Spracovanie podkladov pre vyhodnotenie prepráv mimoriadnych
zásielok na sieti ŽSR
Podmienkou je zabezpečiť previazanie čísla vlaku s číslom SMZ
(súpisy vlakov v PIS)
Spracovanie štatistických zostáv
Umožniť export vytvorených zostáv do .xls a výstup na tlačiareň
Interfejs na VDS pre čítanie a spracovanie dynamických informácií
Väzba na CSKMD pre aktualizáciu kmeňových dát
SYMOZA-PP modul „Výpočet prirážok v profiloch“
Dodať a implementovať modul evidencie Výpočet prirážok
v profiloch, ktorý rozširuje funkcionalitu SYMOZA- PP a s
dopracovaním metodiky výpočtu prirážok pre:
Obrysy vozidiel (UIC : G;G1;G2); (OSŽD : 03-VM;02-VM;0VM;1-VM;2-VM)
Priechodné prierezy (UIC: -; UG1;UG2); (OSŽD : 03-SM;02SM;0-SM;1-SM;1-SM-0;2-SM); MPP 2,2;2,5;3,0; TPP 2,2;2,5;3,0
Priechodné prierezy s postranným rozšírením: Pp 2,0; Pp 2,2; Pp
2,5; Pp 3,0
ITP
PTP
IRP kódy MZ
P/C

40 896 €
T+12

T+15

115 744 €

134 488 €

T+21

104 568 €

T + 18

35 424 €

T+33

40

SYMOZA-PP modul „Výška trolejového vedenia“
Dodať a implementovať modul pre evidenciu výšky trolejového
vedenia nad STKP, ktorý rozširuje funkcionalitu SYMOZA- PP.
Požiadavky na modul:
Import dát o výške trolejového vedenia z výsledkov
meraní meracím vozom EE; (vzhľadom na veľké množstvo údajov
je potrebná ich selekcia podľa zadefinovaného výškového rastra a
vyhodnotenia)
Automatizovaná aktualizácia údajov z pravidelných
meraní meracieho vozu
Prevodný číselník medzi identifikátormi názvov úsekov
meracieho vozňa EE a TUDU
Do databázy prekážok PP - import len rozhodujúcich
údajov o výške TV
Posúdenie priechodnosti MZ vzhľadom na izolačné
vzdialenosti (pre 22kV /300mm/; 3kV /200mm/, so zohľadnením
vertikálneho kmitania s vplyvom zníženia rýchlosti jazdy)
Vizuálne zobrazenie priechodnosti podľa porovnania výšky MZ a
výšky TV s izolačnými vzdialenosťami vertikálnym kmitaním a
vplyvu rýchlosti (v priečnom profile a na mape)
Výber úsekov ktoré majú výšku troleja mimo normového
stavu /a kritické výšky TV/
Rôzne prehľadové zostavy
SYMOZA-PP modul „Posúdenie priechodnosti pre líniové typy
prekážok“
Dodať a implementovať modul Posúdenia priechodnosti pre líniové
typy prekážok, ktorý rozširuje SYMOZA-PP. Líniové prekážky sú
v zmysle - tunel, most, nástupište.
Požiadavky na modul:
posúdenie prekážka tunel – TPP 2,2;2,5;3,0; jadro Pp; Pp
s postranným rozšírením pre VSMP 2,2;2,5;3,0
posúdenie prekážka most – MPP 2,2;2,5;3,0; jadro Pp; Pp
s postranným rozšírením pre VSMP 2,2;2,5;3,0
posúdenie prekážka hrana nástupišťa (STN 73 6359
Nástupištia). Výnimky pri posudzovaní prístreškov (Pp s
postranným rozšírením pre Pp 2,2; MPP 2,2 pri hlavných traťových
koľajach /zvyčajne k.č.1 a 2/)
SYMOZA-PP modul „Osová vzdialenosť koľají“
Dodať a implementovať modul Osová vzdialenosť koľají ktorý
rozširuje SYMOZA-PP a umožní zapracovanie obmedzení
vyplývajúcich z nedostatočnej osovej vzdialenosti koľají.
Požiadavky na modul:
Spôsob merania, zápisu a metodika vyhodnotenia pre typ
prekážky osová vzdialenosť, (zníženie rýchlosti, zákaz stretávania);
Kritéria použitia pri posúdení prepravy ŽKV širších
obrysov (0-VM;1-VM;2-VM) vzhľadom na osovú vzdialenosť
koľají (vyhláška OSŽD R 500/1);
Kritéria použitia pri posúdení prepravy širších MZ

83 616 €

T + 12

75 584 €

T + 21

60 240 €

T+24

41

SYMOZA-PP
Doplnenie modulu zapracovania priechodnosti IRP – kódov
(kódovanie MZ) na tratiach ŽSR
Požiadavky na modul:
Zapracovanie IRP – kódov (vyhláška UIC 502-2 zatiaľ v
príprave)
Metodika posudzovania priechodnosti IRP – kódov
Podmienky priechodnosti IRP – kódov
Mapy priechodnosti IRP – kódov
Doplnenie modulu všeobecného posúdenia priechodnosti MZ
podľa obrysov rozširujúci SYMOZA –PP.
Požiadavky na modul:
Porovnanie obrysov prekážok na vybranom TU,DU a
obrysov MZ (zásielka nespĺňa podmienky IRP kódov; obrys MZ
nevyhovuje ani posúdeniu pre 8-pozičný kód
Vizuálne posúdenie v priečnom reze v rastri
Vytvorenie online interfejsu na server železničnej geodézie k
získavaniu údajov líniových meraní prekážok laserovým prístrojov
GRP 5000 (náhrada procesu export-import).
Import nameraných a vyhodnotených dát od SŽG do
evidencie v SYMOZE Modul-PP
Kontrola importovaných údajov z generovaním reportu
pre používateľa
Doplnenie funkcionality modulu SYMOZA-PP „Meranie
prekážok“, ktorý umožní zapracovania chyby meracieho zariadenia
meracieho vozíka:
Nastavenie korekcie v lokalite merania alebo lokalite
vyhodnocovania podľa konštrukcie meracieho vozíka na základe
metodiky používateľa
Doplnenie funkcionality modulu SYMOZA-PP „Evidencia
prekážok“, ktorý umožní vytvorenie prehľadu a zobrazenia
prekážok na vybranom TUDU.
SYMOZA-PP modul „Evidencia prekážok zasahujúcich do Pp“
Dodať a implementovať modul Evidencia prekážok zasahujúcich
do Pp, ktorý rozširuje SYMOZA-PP o evidenciu prekážok
zasahujúcich do Pp s postranným rozšírením 2,2 m (s postranným
rozšírením 2,5 m pri dĺžke prekážky L ≥ 3,0 m).
Požiadavky na modul:
Posúdenie prekážky;(metodika porovnania polohy
prekážky a obrysu Pp 2,2;2,5 dl.L≥3m)
Modul pre export údajov o prekážkach do podkladov na
zapracovanie zmeny v TTP do Tabuľky 5
Automatizovaná aktualizácia údajov v SYMOZA-PP
o prekážkach po doplnení nových záznamov meraných prekážok
Spolu

57 512 €

T+15

50 200 €
T + 33

33 264 €
T + 36

20 080 €

T + 36

59 368 €

T + 18

3 188 056 €

Písmeno T je použité pre označenie dátumu začiatku účinnosti zmluvy.

42

Príloha č. 4 – Vzor akceptačného protokolu

AKCEPTAČNÝ PROTOKOL

Strana

(pre vývoj a implementáciu nových softvérových produktov bod
2.1.3)

číslo zmluvy/ poradové číslo AP/ rok AP
DODÁVATEĽ:

4
3

Celkom
strán

OBJEDNÁVATEĽ:
OLTIS Slovakia s.r.o.
Tomášikova 26
821 01 Bratislava
IČO:
IČ DPH:

36762644
SK 2022358228

ŽSR
Klemensova 8
81361 Bratislava
IČO: 36762644
IČ DPH: SK2022358228

PROTOKOL SPRACOVAL:

OZNAČENIE DOKUMENTU:

TELEFÓN:

MIESTO HODNOTENIA:

E-MAIL:

DÁTUM HODNOTENIA:

SÚVISIACA ZMLUVA / OBJEDNÁVKA Č.:
PRODUKT A VERZIA:
MODUL:
DÁTUM OZNÁMENIA O REALIZÁCII ÚLOHY:
PREDMET ODOVZDANIA DIELA:

VYJADRENIE OBJEDNÁVATEĽA KU KVALITE A TERMÍNU DODANIA DIELA:
Dielo bolo / nebolo1) dodané v dohodnutom termíne.
Dielo bolo / nebolo1) dodané v požadovanej kvalite.
Zodpovedná osoba zo strany objednávateľa potvrdzuje, že bol dodaný a zástupcom objednávateľa prevzatý a akceptovaný
predmet odovzdania diela v súlade s požiadavkami objednávateľa a s vyššie uvedenými súvisiacimi dokumentmi.
Upozornenie: Ak objednávateľ do 10 pracovných dní tento protokol nepodpíše, ani sa k nemu nijako písomne nevyjadrí, znamená
to, že predmet odovzdanie preberá / akceptuje bez výhrad.
POZNÁMKA:
ZOZNAM PRÍLOH:
ZA DODÁVATEĽA:
Meno

Podpis

ZA OBJEDNÁVATEĽA:
Meno

DÁTUM AKCEPTOVANIA:
1)

Podpis

………………………….

Nevhodné preškrtnite

43

Strana

AKCEPTAČNÝ PROTOKOL
(pre rozširovanie a úpravu programových funkcií bod 2.1.2)

číslo zmluvy/ poradové číslo AP/ rok AP
DODÁVATEĽ:

44

Celkom
strán

OBJEDNÁVATEĽ:
OLTIS Slovakia s.r.o.
Tomášikova 26
821 01 Bratislava
IČO:
IČ DPH:

ŽSR
Klemensova 8
81361 Bratislava
IČO: 36762644
IČ DPH: SK2022358228

36762644
SK 2022358228

PROTOKOL SPRACOVAL:

OZNAČENIE DOKUMENTU:

TELEFÓN:

MIESTO HODNOTENIA:

E-MAIL:

DÁTUM HODNOTENIA:

SÚVISIACA ZMLUVA / OBJEDNÁVKA Č.:
PRODUKT A VERZIA:
MODUL:
DÁTUM OZNÁMENIA O REALIZÁCII ÚLOHY:
PREDMET ODOVZDANIA DIELA:

VYJADRENIE OBJEDNÁVATEĽA KU KVALITE A TERMÍNU DODANIA DIELA:
Dielo bolo / nebolo1) dodané v dohodnutom termíne.
Dielo bolo / nebolo1) dodané v požadovanej kvalite.
Zodpovedná osoba zo strany objednávateľa potvrdzuje, že bol dodaný a zástupcom objednávateľa prevzatý a
akceptovaný predmet odovzdania diela v súlade s požiadavkami objednávateľa a s vyššie uvedenými súvisiacimi
dokumentmi.
Upozornenie: Ak objednávateľ do 5 pracovných dní tento protokol nepodpíše, ani sa k nemu nijako písomne
nevyjadrí, znamená to, že predmet odovzdanie preberá / akceptuje bez výhrad.
POZNÁMKA:
ZOZNAM PRÍLOH:
ZA DODÁVATEĽA:
Meno

ZA OBJEDNÁVATEĽA:
Podpis

Meno

DÁTUM AKCEPTOVANIA:
1)

Podpis

………………………….

Nevhodné preškrtnite

44

Príloha č. 5 – Všeobecné obchodné podmienky Poskytovateľa

45

Príloha č. 6 – Zoznam subdodávateľov

P.č.

Meno a priezvisko
/
Obchodné meno
alebo názov

Adresa pobytu alebo sídlo

Identifikačné číslo
alebo dátum narodenia (ak
nebolo pridelené
identifikačné číslo)

Predmet
subdodávky

Podiel
plnenia
(v %)

Zápis v Zozname hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko,
adresa pobytu,
dátum narodenia)

1

