Kúpna zmluva č. Z201754924_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Trenčín
Legionárska 28, 91171 Trenčín, Slovenská republika
00610470
2021254631
SK2021254631
SK2381800000007000280438
0326566838

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Diskové pole

Kľúčové slová:

Server, diskové pole

CPV:

48823000-3 - Súborové servery; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Diskové pole

Funkcia
Veľkokapacitné diskové pole pre Hyper-V klaster
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Prevedenie

rackmount, výška max 2U

Počet diskových pozícii

min 24, rozšíriteľnosť min do 120 ks 3,5” diskov alebo 240 ks 2,5”
diskov, možnosť mixovania typov políc zapojených do jedného
kontroléra

Podpora RAID úrovní

min. RAID 0, 1, 5, 6, 10; podpora distribuovaného RAID 5 a 6

Veľkosť cache

min. 16 GB per systém (8 GB per kontrolér), cache zálohovaná
pamäťou flash

Radiče

min. 2 redundantné radiče s konektivitou: 4 x 12Gbps SAS
Mini-SAS HD, SFF-8644 na každý radič a 2 x 1Gbps RJ45 na
každý radič

Kapacita poľa

min. 18x 900GB 10k RPM 12Gbps SAS

Podpora SSD diskov

áno

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Podporované funkcionality

thin provisioning, možnosť vykonania upgrade firmware radičov a
diskov diskového poľa bez nutnosti odstávky aplikácie, možnosť
vytvárania aspoň inkrementálnych a reverzných snapshotov a
klonov LUN-ov

-

s možnosťou vytvárania viacerých konzistentných skupín na úrovni
jednotlivých aplikácií, možnosť vytvárania väčších LUN ako 2TB,
doplnková podpora synchrónnej a asynchrónnej replikácie cez FC,

-

IP a FCoE, doplnková podpora min. 3 úrovňového (tierového)
tiering medzi rôznymi typmi diskov, neobmedzený počet hot-spare
diskov.

-

Uvedené funkcionality musia byť poskytovane s kapacitne a
časovo neobmedzeným licenčným pokrytím

Podporovane operačne systémy

Microsoft Windows Server 2012, 2012 R2, 2016; Red Hat
Enterprise Linux (RHEL) 6 a 7; SUSE Linux Enterprise Server
(SLES) 11 a 12; VMware vSphere 5.1, 5.5, 6.0, a 6.5.

Káble

min. 4x 3m 12Gb SAS kábel Mini-SAS HD, SFF-8644

Napájanie a chladenie

plne redundantné, zdroje a ventilátory typu hot-swap

Záruka

3 roky 24x7, garantovaný čas reakcie do 4 hodín od nahlásenia
poruchy, servis v mieste inštalácie, v cene záruky sú zahrnuté
náhradné diely a práca.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Dodávateľ je povinný dodať nové zariadenia v pôvodnom obale
Uchádzač dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom
Dodávateľ je povinný informovať Objednávateľa bez zbytočného odkladu o skutočnosti, že bude v omeškaní s poskytnutím
Plnenia
Dodávateľ nie je oprávnený požadovať akúkoľvek inú úhradu za prípadné dodatočné náklady, ktoré mu v súvislosti s plnením
jeho povinností podľa tejto zmluvy vznikli a ktoré opomenul zahrnúť do ceny
Všetky technické požiadavky a vlastnosti musia byť integrované v rámci zariadenia tzn. nie je povolené chýbajúce porty, sloty
atď. nahrádzať redukciami, replikátormi a inými zariadeniami
Dodávateľ je povinný do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy predložiť potvrdenie výrobcu, že je certifikovaným
obchodným a servisným partnerom pre ponúkané diskové pole. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy zo strany dodávateľa
Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná strana v postavení veriteľa nepostúpi akúkoľvek svoju pohľadávku z tejto Zmluvy tretej
osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu dlžníka. Písomný súhlas dlžníka s týmto úkonom je zároveň platný len za
podmienky, že bol na tento úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas Ministerstva zdravotníctva SR. V prípade, že dôjde
zo strany veriteľa k porušeniu tejto povinnosti a svoje práva a povinnosti z tejto Zmluvy postúpi tretej osobe, bude toto
postúpenie v súlade s § 39 zákona č. 40/1964 Zb. považované za neplatné.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín
Strana 2 z 3

3.2

Obec:

Trenčín

Ulica:

Legionárska 28

Čas / lehota plnenia zmluvy:
08.11.2017 07:00:00 - 30.11.2017 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 12 100,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 14 520,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 26.10.2017 09:46:01
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Trenčín
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

