ZMLUVA O DIELO
č. RTA05101701
uzavretá podľa zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov
Čl. I
Zmluvné strany

Objednávateľ:

Technická univerzita vo Zvolene

Sídlom:

T. G. Masaryka 24, 960 53 Zvolen

Konajúc:

Ing. Ľubomír Ivan, PhD.

Zápis:

Okresný úrad Zvolen, Číslo živnostenského registra: 611-7227

IČO:

00397440

IČ DPH:

SK2020474808

DIČ:

2020474808

(ďalej len Objednávateľ)
a

Zhotoviteľ:

GX SOLUTIONS, a.s.

Sídlo:

Galvaniho 12, 821 04 Bratislava

Konajúc:

Martin Židlík, Predseda predstavenstva
Ing. Juraj Kozica, Podpredseda predstavenstva
Miroslav Bajzík, Člen predstavenstva

Zápis:

Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sa, vložka č. 4863/B

IBAN:

SK62 1100 0000 0029 2570 4658

BIC (SWIFT):

TATRSKBX

IČO:

45232270

DIČ:

2022906875

IČ DPH:

SK2022906875

(ďalej len Zhotoviteľ)

Zmluva o dielo
O3/1

GX SOLUTIONS, a.s.

1

Čl. II
Predmet zmluvy a
výklad pojmov
Predmetom tejto zmluvy je zhotovenie diela presne špecifikovaného v článku III tejto zmluvy za
podmienok uvedených v tejto zmluve. Zhotoviteľ sa zaväzuje pre objednávateľa vyhotoviť dielo
podľa tejto zmluvy, toto dielo odovzdať v dohodnutom termíne a objednávateľ sa zaväzuje
riadne vyhotovené dielo prevziať, zaplatiť zaň cenu podľa článku IV. tejto zmluvy.
2. Odovzdaním celého diela sa rozumie dodávka a montáž riadiacich jednotiek prevádzky, dodanie
a nastavenie softvérového vybavenia, do všetkých vozidiel, strojov, zariadení a objektov (ďalej
len „Zariadenia“) špecifikovaných podľa článku III. bod 2. tejto zmluvy.
3. Odovzdaním časti diela sa rozumie dodávka a montáž riadiacich jednotiek prevádzky, dodanie
a nastavenie softvérového vybavenia, do ktoréhokoľvek jedného Zariadenia špecifikovaného
podľa článku III. bod. 2. tejto zmluvy.
1.

Čl. III
Predmet diela
Dielom podľa tejto Zmluvy sa rozumie vykonanie dodávky a montáže vybraných produktov
Zhotoviteľa do Zariadení Objednávateľa, vrátane dodávky a nastavenia softvérového vybavenia,
t.j.:
a/ dodávka a montáž riadiacich jednotiek prevádzky
b/ dodanie a nastavenie softvérového vybavenia
2. Počet a presná špecifikácia Zariadení, do ktorých bude dielo na základe tejto zmluvy dodané a
namontované vrátane nastavenia softvérového vybavenia je uvedený v prílohe č. 2 k tejto
zmluve, ktorá príloha je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
1.

Čl. IV
Cena diela
1.

2.
3.

4.
5.

Cena za dielo je presne vyčíslená v Cenovej ponuke a je určená dohodou zmluvných strán a je
vytvorená podľa cien uvedených v aktuálnom cenníku v platnom znení ku dňu uzatvorenia tejto
zmluvy:
a) Cenníku pre montáž riadiacich jednotiek prevádzky
b) Cenníku pre nastavenie softvérového vybavenia
Cenová ponuka tvorí prílohu číslo 1 k tejto zmluve a je jej neoddeliteľnou súčasťou.
Zhotoviteľ môže Objednávateľovi poskytnúť zľavu z takto určenej ceny v závislosti podľa rozsahu
diela alebo na základe iných kritérií podľa aktuálnej ponuky. Na poskytnutie zľavy podľa tohto
dojednania nemá Objednávateľ právny nárok.
Cena za dielo je uvedená v eurách bez DPH. Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť dojednanú cenu za
dielo plus DPH v aktuálnej výške v zmysle platných právnych predpisov v čase fakturácie.
Cena za dielo, resp. cena za časť diela bude fakturovaná, resp. je splatná nasledovne:
a) dodávka a montáž riadiacich jednotiek prevádzky, dodanie a nastavenie softvérového
vybavenia sú splatné po odovzdaní diela, resp. po odovzdaní časti diela. Splatnosť faktúry je
14 dní od jej vystavenia. Zmluvné strany sa dohodli, že Zhotoviteľ môže cenu za montáž
riadiacich jednotiek prevádzky, dodanie a nastavenie softvérového vybavenia fakturovať buď
v celku po odovzdaní celého diela, t.j. v jednej faktúre vyfakturuje vykonanie týchto činností
do všetkých Zariadení, alebo po častiach, t.j. po odovzdaní časti diela, t.j. vždy po dodaní
a namontovaní riadiacej jednotky prevádzky, dodanie a nastavenie softvérového vybavenia
do ktoréhokoľvek jedného Zariadenia. Právo voľby má v tomto prípade Zhotoviteľ.

Zmluva o dielo

GX SOLUTIONS, a.s.

2

O1/0

Zhotoviteľ je oprávnený pred začatím vykonávania diela žiadať, aby Objednávateľ zaplatil
primeraný preddavok na vykonanie diela (záloha). Záloha je splatná dňom uzatvorenia tejto
zmluvy/ do 7 dní od uzatvorenia tejto zmluvy. Zhotoviteľ je oprávnený nezačať s vykonávaním
diela až do zaplatenia dojednaného preddavku, pričom doba na vykonanie diela sa predlžuje
o tento čas.
7. Cenu za dielo alebo jeho časť je Objednávateľ povinný zaplatiť spôsobom uvedeným vo faktúre
vystavenej Zhotoviteľom.
8. Ak Objednávateľ súhlasil s fakturáciou vo forme elektronickej faktúry, faktúra sa považuje za
doručenú tretí deň od jej odoslania elektronickými prostriedkami na dohodnutú adresu
elektronickej pošty.
9. Záväzok Objednávateľa zaplatiť cenu za dielo alebo jeho časť je splnený dňom pripísania
fakturovanej peňažnej sumy na bankový účet Zhotoviteľa uvedený vo faktúre.
6.

Čl. V
Práva a povinnosti zmluvných strán
Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať celé dielo na základe tejto zmluvy koncom októbra 2017.
V prípade, ak je nezaplatená splatná faktúra za časť diela, je Zhotoviteľ oprávnený nepokračovať s
vykonávaním zvyšnej časti (zvyšných častí) diela až do zaplatenia tejto splatnej faktúry.
3. Doba dohodnutá na vykonanie diela sa predlžuje o dobu, počas ktorej nemohol Zhotoviteľ bez
svojho zavinenia plniť svoj záväzok, o dobu uvedenú v predchádzajúcom bode tohto článku
zmluvy a v článku IV. bod 7 tejto zmluvy.
1.
2.

Čl. VI
Záručný, mimozáručný a pozáručný servis
Zodpovednosť za vady
1.

2.

3.
4.
5.

6.

Zhotoviteľ prehlasuje, že poskytuje záruku za to, že dielo si zachová vlastnosti, ktoré ho robia
použiteľným na dohodnutý, inak obvyklý účel, a to v trvaní 12 mesiacov. Záručná doba začína
plynúť od ukončenia montáže po podpise zákazkového listu.
Zhotoviteľ nezodpovedá za vady, ktoré sa vyskytli po odovzdaní diela a nespôsobil ich
Zhotoviteľ, napr. za vady, ktoré spočívajú vo vonkajších mimozmluvných podmienkach majúcich
vplyv na výskyt vád, nezávislých od vôle Zhotoviteľa, najmä nezodpovedá za výpadky a poruchy
siete GSM alebo jej časti, za poruchy iných služieb mobilného operátora, poruchy GPS signálu,
zníženie presnosti v určení polohy a ďalšie nedostatky vyplývajúce z činnosti prevádzkovateľa
GPS systému, ako aj nezodpovedá za vady, ktoré boli spôsobené Objednávateľom a jeho
neodbornou manipuláciou s dodaným dielom.
Zodpovednosť Zhotoviteľa za iné vady diela sa riadi príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka v platnom znení.
Zhotoviteľ zabezpečí a zodpovedá za všetky bezpečnostné a zdravotné požiadavky na dielo
a jeho súčasti vyplývajúce zo zák. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci.
Zhotoviteľ poskytuje Objednávateľovi záručný, mimozáručný a pozáručný servis. Skutočnosť, či
práce ktoré budú v rámci servisu vykonané sú súčasťou záručného, alebo mimozáručného
servisu (t.j. servisu, na ktorý sa nevzťahuje záruka) sa určí podľa toho, aké práce sa aktuálne
vykonajú, resp. budú musieť vykonať. V prípade, že sa servis uskutoční mimo servisného
strediska Zhotoviteľa, bude preprava za účelom vykonania servisu účtovaná v zmysle platného
Servisného cenníka.
Objednávateľ súhlasí s tým, že v prípade ak sa ukáže, že práce vykonané podľa predchádzajúceho
bodu tohto článku zmluvy presahujú rámec záručného servisu, bude mu tento účtovaný na
základe Servisného cenníka platného ku dňu vykonania prác. Súčasne so servisom vykonaným

Zmluva o dielo
O3/1

GX SOLUTIONS, a.s.

3

podľa tohto bodu zmluvy bude Objednávateľovi účtovaná doprava do miesta vykonania prác
a to podľa aktuálneho cenníka platného v čase vykonania servisného zásahu. O tomto servisnom
zásahu sa podpíše zmluva priamo na mieste zásahu a to osobou prítomnou pri servisnom
zásahu. Objednávateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že táto osoba bude oprávnená
v rozmedzí – dojednať servisnú zmluvu a jej podmienky- za neho konať a takto dojednaná
servisná zmluva bude pre Objednávateľa záväzná.
7. Objednávateľ sa zaväzuje pri akomkoľvek obchodnom styku so Zhotoviteľom, vždy, ak sa
vyskytne akákoľvek potreba poskytnúť Zhotoviteľovi súčinnosť, túto súčinnosť poskytnúť a to aj
formou osobného stretnutia, vždy len takou osobou, ktorá bude v danej veci oprávnená konať za
Objednávateľa. Zhotoviteľ bude v obchodných vzťahoch vzniknutých medzi ním
a Objednávateľom konať vždy v dobrej viere, že osoba, ktorú vybavením obchodnej záležitosti
poverí Objednávateľ je oprávnená za neho v tej – ktorej veci konať.

Čl. VII
Doručovanie písomností
odovzdanie a prevzatie diela
1. Písomnosti týkajúce sa tejto Zmluvy sa účastníci zaväzujú doručovať osobne alebo poštou vo

2.

3.

4.

5.

forme doporučenej listovej zásielky. Poštou doručuje zmluvná strana - odosielateľ písomnosti
druhej zmluvnej strane - adresátovi na adresu jeho sídla uvedeného v záhlaví tejto zmluvy, resp.
adresu písomne oznámenú zmluvnou stranou ako korešpondenčnú adresu. Ak nie je možné
doručiť písomnosť na túto adresu, písomnosť odosielateľa sa považuje za doručenú v deň, keď ju
pošta vrátila odosielateľovi ako nedoručiteľnú zásielku.
Dielo, alebo jeho časť je odovzdané/á namontovaním riadiacej jednotky(jednotiek) prevádzky,
dodaním a nastavením softvérového vybavenia Zhotoviteľom a to aj vtedy, ak Objednávateľ
odmietne podpísať, že dielo, alebo jeho časť prevzal. Týmto dňom môže Objednávateľ s dielom
nakladať a prechádza na neho nebezpečenstvo škody. Odovzdanie softvérového vybavenia sa
uskutočňuje buď nainštalovaním softvérového vybavenia osobne IT špecialistom, alebo na diaľku
prostredníctvom pripojenia cez vzdialený prístup na server zákazníka – server pre aplikáciu TDM
(ďalej len „odovzdanie na diaľku“). V prípade odovzdania na diaľku je momentom dokončenia
inštalácie softvérové vybavenie odovzdané, ako doklad o odovzdaní slúži v tomto prípade výstup
zo softvéru Zhotoviteľa.
Zhotoviteľ odovzdá spolu s dielom doklady vzťahujúce sa na dielo, najmä užívateľskú príručku
/manuál/, návod na obsluhu. Tieto doklady sú odovzdané ich poskytnutím na akomkoľvek nosiči
informácií (listinná podoba, text uložený na CD, DVD, USB kľúči a podobne), alebo poskytnutím
informácie o uložení týchto dokumentov a poskytnutím prístupových údajov na príslušnej
webovej adrese Zhotoviteľa.
Objednávateľ sa zaväzuje, že pri vykonávaní diela poskytne Zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť,
dielo po jeho vykonaní riadne prevezme osobou na to oprávnenou a zaplatí Zhotoviteľovi cenu
spôsobom dohodnutým podľa tejto Zmluvy. Prevzatím diela sa rozumie podpísanie zákazkového
listu a podpísanie softvérové listu, alebo pri odovzdaní na diaľku poskytnutie súčinnosti
Objednávateľa na dokončenie inštalácie softvérového vybavenia. Týmto nie je dotknuté
ustanovenie tejto zmluvy uvedené v bode 2. tohto článku zmluvy o odmietnutí prevzatia
dokončeného diela.
Zmluvné strany sa dohodli, že dielo je oprávnená prevziať osoba, ktorá bude prítomná pri montáži
diela, resp. jeho časti, pri dodávke softvérového vybavenia, resp. ktorá bude poskytovať súčinnosť
pri odovzdaní na diaľku. Objednávateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že táto osoba je
oprávnená v rozmedzí – prevziať dielo - za neho konať a prevzatie diela takouto osobou bude pre
Objednávateľa záväzné. Dielo, alebo jeho časť je prevzaté podpísaním zákazkového listu a buď
softvérového listu, alebo poskytnutím súčinnosti pri odovzdávaní na diaľku. Týmto nie je dotknuté

Zmluva o dielo

GX SOLUTIONS, a.s.

4

O1/0

ustanovenie tejto zmluvy uvedené v bode 2. tohto článku zmluvy o odmietnutí prevzatia
dokončeného diela.

Čl. VIII
Sankcie
1. Objednávateľ je oprávnený požadovať od Zhotoviteľa pri nedodržaní dohodnutého termínu

vykonania diela zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,03 % z celkovej ceny diela za každý deň
omeškania.
2. Zhotoviteľ je oprávnený požadovať od Objednávateľa pri omeškaní so zaplatením faktúry
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,03 % z dlžnej sumy za každý deň omeškania.

Čl. IX
Súhlas s uverejnením referencií a marketingovou propagáciou
1. Podpisom tejto Zmluvy dáva Objednávateľ Zhotoviteľovi súhlas s:

a) uverejnením jeho referencií na svojich internetových stránkach, v písomných publikáciách
a v ostatných masmédiách,
b) marketingovou propagáciou diela a služieb poskytovaných Objednávateľovi na svojich
internetových stránkach, v písomných publikáciách a v ostatných masmédiách.
2. Zhotoviteľ je oprávnený pri uverejnení referencie alebo pri marketingovej propagácii podľa bodu
1. tohto článku uviesť autora referencie, názov obchodnej spoločnosti, jej logo a odkaz na jej
internetovú stránku.

Čl. X
Záverečné ustanovenia
1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
2. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy je Príloha č. 1. – Cenová ponuka, Príloha č. 2. - Zoznam

3.
4.

5.
6.

vozidiel, Príloha č. 3. – Podmienky na technickú montáž, Príloha č. 4 – Požiadavky na inštaláciu SW
SmartTDM, Príloha č. 5 - Všeobecné obchodné podmienky /ďalej „VOP“/ platné ku dňu
uzatvorenia Zmluvy. Všetky prílohy uvedené v tomto bode zmluvy sú neoddeliteľnou súčasťou
tejto zmluvy. V prípade odlišností alebo rozporov medzi samotným textom zmluvy a VOP je
rozhodujúce dojednanie, ktoré je obsahom samotného textu Zmluvy.
Túto Zmluvu je možné meniť a dopĺňať výlučne formou vzostupne číslovaných písomných
dodatkov, podpísaných oboma zmluvnými stranami.
Práva a povinnosti zmluvných strán touto Zmluvou a VOP výslovne neupravené sa riadia
ustanoveniami § 536 a nasl. zák. č 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení a ostatnými
všeobecne záväznými právnych predpismi platnými na území Slovenskej republiky. Zmluvné
strany sa dohodli, že táto zmluva sa bude spravovať právnym poriadkom Slovenskej republiky, bez
aplikácie prípadných odkazov na iné právne poriadky a že spory vzniknuté v súvislosti s touto
zmluvou budú oprávnené riešiť súdy Slovenskej republiky.
Objednávateľ súhlasí so spracovaním osobných údajov v zmysle Zák. č. 428/2002 v platnom znení
v informačných systémoch Zhotoviteľa a s ich použitím aj na marketingové účely zhotoviteľa.
Ak sa niektoré ustanovenie tejto Zmluvy bez výslovnej vôle oboch zmluvných strán stane
neplatným alebo neúčinným alebo nevykonateľným nemá to vplyv na platnosť, účinnosť
a vykonateľnosť ostatných zmluvných dojednaní. Zmluvné strany sú povinné také ustanovenie
nahradiť novým dojednaním, ktoré bude zodpovedať čo najviac hospodárskemu a právnemu
účelu sledovanému uzatvorením tejto Zmluvy.

Zmluva o dielo
O3/1

GX SOLUTIONS, a.s.

5

7. Obidve zmluvné strany potvrdzujú autentickosť tejto zmluvy svojím podpisom. Zároveň obe

zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, že táto zmluva je prejavom ich slobodnej
vôle a nebola dojednaná v tiesni ani za inak jednostranne nevýhodných podmienok.
8. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží jedno
vyhotovenie.

V ____________________, dňa:

.................................
Objednávateľ

Zmluva o dielo

V Bratislave, dňa: 5. 10. 2017

.................................
Ing. Juraj Kozica
podpredseda predstavenstva
GX SOLUTIONS, a.s.

GX SOLUTIONS, a.s.

6

O1/0

