Kúpna zmluva č. Z201756211_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
Stromová 1, 81330 Bratislava, Slovenská republika
00164381
2020798725
SK2020798725
SK8081800000007000065236
+421259374365

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOITRON, s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 5, 829 75 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35955678

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0258224111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

IKT pre SŠF EÚ

Kľúčové slová:

Osobný počítač, Monitor, Notebook, Tlačiareň farebná, Tlačiareň čiernobiela, Multifunkčné
zariadenie, Projektor, Projekčná plocha, Kompaktný digitálny fotoaparát, Digitálny diktafón,
Pamäťový kľúč

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 30231000-7 - Počítačové monitory a konzoly; 38652120-7 Videoprojektory; 32332100-0 - Diktafóny; 30213100-6 - Prenosné počítače; 30232110-8 Laserové tlačiarne; 38653400-1 - Premietacie plátna; 38651600-9 - Digitálne fotoaparáty;
30234600-4 - Flash pamäť; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

IKT pre SŠF EÚ

Funkcia
Nákup výpočtovej techniky a príslušenstva pre potreby objednávateľa za účelom obnovy jej stavu.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Osobný počítač

ks

125

2. Monitor

ks

125

3. Notebook

ks

12

4. Tlačiareň farebná

ks

10

5. Tlačiareň čiernobiela

ks

20

6. Multifunkčné zariadenie

ks

4

7. Projektor

ks

1

8. Projekčná plocha

ks

1

9. Kompaktný digitálny fotoaparát

ks

1

Strana 1 z 8

Minimum

Maximum

Presne

10. Digitálny diktafón

ks

1

11. Pamäťový kľúč

ks

10

12. Služby súvisiace s dodaním tovaru, najmä doprava
tovaru na miesto plnenia, vyloženie tovaru na mieste
plnenia, odstraňovanie vád počas záručnej doby

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Osobný počítač
Prevedenie

desktop, SFF alebo tower do výšky 45 cm

Procesor

výkon CPU v teste Passmark CPU Mark min. 7200 bodov

Operačná pamäť

min. 8 GB, voľný slot dostupný pre rozšírenie

Pevný disk

min. 240 GB, SSD, rýchlosť min. 500 MB/s pri čítaní aj zápise

Grafická karta

skóre v teste Passmark G3D Mark min. 1000 bodov, pripojenie
aspoň 2 monitorov pomocou DisplayPort

Zvuková karta

Integrovaná HD zvuková karta a interný reproduktor, alebo
ekvivalent

Sieťová karta

min. integrovaný adaptér 100/1000 Mbps Ethernet, RJ45, podpora
WoL

Sloty a porty

aspoň 1x neobsadený PCIe x16, min. 6xUSB, z toho min.
2xUSB3.0 na prednom paneli, min. 2x DisplayPort, 1x DVI alebo
VGA, výstup pre slúchadlá/reproduktor, vstup pre mikrofón, čítačka
pamäťových kariet

Optická mechanika

min. DVD +/- RW interná

Vstupné zariadenia

USB klávesnica so slovenskými písmenami a oddelenou
numerickou časťou, podpora znaku €, USB myš optický snímač,
min. 2 tlačidlá, scroll koliesko

Operačný systém

predinštalovaný operačný systém kompatibilný s multilicenčnou
zmluvou Microsoft Enterprise Agreement, lokalizovaný do
slovenského jazyka, podpora pripojenia do domény a podpora
Group policy

Ovládače

online dostupné ovládače pre všetky komponenty minimálne pre
OS Windows 7 a Windows 10

Certifikát

EPEAT Gold alebo ekvivalent

Iné

Ochrana BIOSu heslom

Rozšírená záruka

min. 36 mesiacov, nástup na servis najneskôr nasledujúci
pracovný deň od nahlásenia poruchy, v mieste dodania

2. Monitor
Rozmer obrazu

min. 24" - max. 27"

Technológia

LCD s podsvietením LED alebo ekvivalent, matný, IPS alebo
ekvivalent

Rozlíšenie

min. 1920 x 1080 @ 50 Hz

Kontrastný pomer

min. 1000:1

odozva

max. 8ms GTG

uhol pohľadu

min. 178° horizontálne / 178° vertikálne

vstup

aspoň DisplayPort a VGA

Certifikát

EPEAT Gold alebo ekvivalent

Príslušenstvo

Prepojovací kábel DisplayPort, dĺžka min. 1,8m

Rozšírená záruka

min. 36 mesiacov, nástup na servis najneskôr nasledujúci
pracovný deň od nahlásenia poruchy, v mieste dodania

3. Notebook
Zobrazovacia jednotka

min. 13,3" - max. 14,5" Full HD matný, LED podsvietenie

Procesor

Výkon CPU Skóre v teste Passmark CPU Mark min. 3900 bodov

Operačná pamäť

min. 8 GB, aspoň jeden voľný slot dostupný pre rozšírenie

Pevný disk

min 240 GB, SSD, min. 500 MB/s pri čítaní aj zápise
Strana 2 z 8

Optická mechanika

min. DVD +/- RW interná alebo externá

Grafická karta

min. s podporou DirectX 11, pripojenie externého monitora cez
VGA, DisplayPort a HDMI (natívne alebo pomocou redukcie
dodanej ako príslušenstvo)

Zvuková karta

min. integrovaná HD zvuková karta a plnohodnotný interný
reproduktor, vstup na mikrofón, výstup na reproduktory

Sieťová karta

min. integrovaný adaptér 100/1000 Mbps Ethernet RJ45 a
Integrovaný WiFi adaptér s podporou štandardu aspoň 802.11n
300 Mbps

Ďalšie I/O porty

min. 2x USB 3.0, čítačka pamäťových kariet

Batéria

výdrž min. 3 hod. kancelárska práca

Klávesnica

so slovenskými písmenami, zdvih kláves aspoň 2,0 mm

Operačný systém

predinštalovaný operačný systém kompatibilný s multilicenčnou
zmluvou Microsoft Enterprise Agreement, lokalizovaný do
slovenského jazyka, podpora pripojenia do domény a podpora
Group policy

Ovládače

online dostupné ovládače pre všetky komponenty minimálne pre
OS Windows 7 a Windows 10

Hmotnosť

max. 2,6 kg

Príslušenstvo

taška s miestom min. na tento notebook a štandardne dodávaný
napájací adaptér

Certifikát

min EPEAT Gold alebo ekvivalent

Rozšírená záruka

min. 36 mesiacov, nástup na servis najneskôr nasledujúci
pracovný deň od nahlásenia poruchy, v mieste dodania

4. Tlačiareň farebná
Typ tlačiarne

farebná laserová/LED alebo ekvivalent

Formát tlače

min. A4

Rýchlosť tlače

aspoň 18 strán za minútu čiernobielo, aspoň 18 strán za minútu
farebne

Kvalita tlače

min. 600 × 600 dpi

Pamäť

min. 128 MB

Mesačné zaťaženie

min. 10 000 strán/mesiac maximálne zaťaženie

Vstupný zásobník

min. 150 listov

Duplex

duplexná tlač s automatickým duplexným podávačom

Rozhranie a pripojiteľnosť

aspoň USB 2.0 a 100 Mbps Ethernet RJ45, dodanie spolu s
pripojovacími káblami dĺžky min. 1,8m

5. Tlačiareň čiernobiela
Typ tlačiarne

čiernobiela laserová/LED alebo ekvivalent

Formát tlače

min. A4

Rýchlosť tlače

min. 25 strán za minútu

Kvalita tlače

min. 600 × 600 dpi

Pamäť

min. 64 MB

Mesačné zaťaženie

min. 8 000 strán/mesiac maximálne zaťaženie

Vstupný zásobník

min. 250 listov, podávanie obálok

Duplex

duplexná tlač s automatickým duplexným podávačom

Rozhranie a pripojiteľnosť

aspoň USB 2.0 a 100 Mbps Ethernet RJ45, dodanie spolu s
pripojovacími káblami dĺžky min. 1,8m

6. Multifunkčné zariadenie
Podporované funkcie

min. tlačiareň, kopírka, skener

Ovládacie rozhranie

min. dotykový panel

Typ tlače

farebná laserová/LED alebo ekvivalent

Formát tlače

min. A5-A3
Strana 3 z 8

Podporované váhy papiera

min. 60-250 g/m^2

Rýchlosť tlače a kopírovania

min. 35 strán A4 za minútu ČB aj farebne, 17 strán A3 za minútu
ČB aj farebne

Výstup prvej strany tlače a kopírovania

max. 6 sekúnd čiernobielo, max. 8 sekúnd farebne

Kvalita tlače

min. 1200 × 1200 dpi

Pamäť

min. 1 GB

Mesačné zaťaženie

Aspoň 10 000 strán/mesiac odporúčané zaťaženie, resp. 100 000
strán/mesiac maximálne zaťaženie podľa toho ktorý parameter
výrobca udáva

Vstupný zásobník

min. 2x500 listov pre vyžadované formáty papiera

Duplex

duplexná tlač s automatickým duplexným podávačom

Podporované OS

min. Windows 7, 8, 10

Kvalita skenovania

natívne aspoň 200 - 600 dpi

Formát skenovania

JPEG, PDF

Úložisko pre skener

min. USB kľúč, odoslanie e-mailom, SMB

Rýchlosť skenovania

aspoň 50 strán A4 za minútu farebne pri 300 dpi

Kapacita automatického podávača

aspoň 100 listov pre vyžadované formáty papiera

Rozhranie a pripojiteľnosť

aspoň USB 2.0 a 1 Gbps Ethernet RJ45 pre tlač aj scanovanie,
podpora TCP/IP, SMB, e-mail, správa cez HTTPS (TLS), dodanie
spolu s pripojovacími káblami

7. Projektor
Technológia zobrazenia

3LCD alebo ekvivalent

Svietivosť

min. 3000 ANSI lumenov

Kontrast

min. 10000:1

Natívne rozlíšenie

min. 1280 x 800

Životnosť výbojky

min. 3000 hodín

Projekčná vzdialenosť

max. 1m - tzv. "short throw"

Projekčná veľkosť plátna

aspoň 60" v predpísanej projekčnej vzdialenosti

Konektory

min. HDMI, D-SUB

Príslušenstvo

min. nástenný držiak, interaktívne pero

Funkcie

aspoň nasledujúce: automatická voľba vstupného signálu,
možnosť permanentného zvislého prevrátenia obrazu (pre montáž
na strop), diaľkové ovládanie, obraz bez lichobežníkového
skreslenia

8. Projekčná plocha
Veľkosť obrazu

min. 180 x 120 cm

Vlastnosti

aspoň nasledujúce: pevne uchytenie na stenu, rovný povrch bez
zvlnenia - vhodný pre projektory s ultrakrátkou projekčnou
vzdialenosťou, popisovateľná whiteboard markerom, keramický
povrch,

*

montážny materiál.

9. Kompaktný digitálny fotoaparát
Rozlíšenie snímača

min. 16 Mpx

Veľkosť snímača

min. 1/2,3"

Optický zoom

min. 5x

Max. svetelnosť objektívu

aspoň f/3.2, alebo svetlejší

Stabilizácia obrazu

áno, optická

Displej

min. 2,5"

Úložisko

min. pamäťové karty SD, SDHC alebo SDXC, kompatibilná
pamäťová karta s kapacitou min. 4 GB súčasťou dodávky

Výdrž batérie

min. 200 snímkov
Strana 4 z 8

Príslušenstvo

min. USB pripojenie (kábel súčasťou dodávky), brašna alebo iný
obal proti poškodeniu pri prenose, batéria a nabíjačka batérie
súčasťou dodávky

10. Digitálny diktafón
Spôsob zachytenia zvuku

stereo smerový mikrofón alebo ekvivalent

Kvalita nahrávky

voliteľná, vhodná minimálne pre nahrávanie reči a pre nahrávanie
stereo hudby

Kapacita pre nahrávanie

aspoň 500 hod v kvalite postačuj. pre nahrávanie reči (tzn.
zachytáva celé frekvenč. spektrum reči a kvalita takejto nahrávky
sa podstat. neodlišuje od kvality rovnakej nahrávky s vyšším dát.
tokom)

Formát záznamu

aspoň MP3

Výdrž na batériu

aspoň 15 hodín v kvalite dostačujúcej pre nahrávanie reči

Pripojenie

min. vstup pre mikrofón, výstup na slúchadlá, USB, slot na pam.
kartu MicroSD

Ďalšie vlastnosti

min. redukcia šumu

Príslušenstvo

min. puzdro a slúchadlá

11. Pamäťový kľúč
Kapacita

min. 32 GB

Pripojenie

min. USB 3.0

Rýchlosť čítania

min. 100 MB/s

Rýchlosť zápisu

min. 25 MB/s

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. PLNENIE PREDMETU ZÁKAZKY
1. Dodávateľ sa touto zmluvou zaväzuje dodať objednávateľovi tovar uvedený v technickej špecifikácii predmetu zákazky a
poskytnúť súvisiace služby ( ďalej len "predmet zákazky" ). Za služby súvisiace s dodaním tovaru sa považujú najmä doprava
tovaru na miesto plnenia, vyloženie tovaru na mieste plnenia, umiestnenie tovaru v priestoroch objednávateľa, odstraňovanie
vád počas záručnej doby v zmysle technickej špecifikácie predmetu zákazky. Objednávateľ sa touto zmluvou zaväzuje zaplatiť
dodávateľovi za riadne plnenie predmetu zákazky kúpnu cenu podľa tejto zmluvy.
2. Pokiaľ z opisu predmetu zákazky vyplýva priame alebo nepriame označenie tovaru alebo výrobcu, objednávateľ v takom
prípade pripustí ekvivalentné plnenie, za ktoré bude považovať tovar rovnakých alebo vyšších parametrov ako je uvedené vo
funkčnej a technickej špecifikácii predmetu zákazky.
3. Dodávateľ je povinný dodať tovar podľa tejto zmluvy nový. Tovar nesmie byť pred dodaním používaný, opotrebovaný, ani
iným spôsobom čiastočne alebo úplne znehodnotený vo svojich technických a/alebo materiálových vlastnostiach. Tovar
nesmie pochádzať z výstav alebo byť pred dodaním vystavovaný v obchodných prevádzkach.
4. V kúpnej cene musia byť zahrnuté všetky náklady súvisiace priamo či nepriamo s plnením podľa tejto zmluvy. Dodávateľ
dodá tovar kompletný, so všetkým vybavením a príslušenstvom, ktoré je určené k jeho riadnemu používaniu a bez ktorého je
tovar čiastočne alebo úplne nefunkčný. Pri dodaní tovaru dodávateľ odovzdá objednávateľovi dodací list.
5. Dodávateľ je povinný dodať tovar predstavujúci jednotlivú položku rovnaký a od jedného výrobcu. Tovar uvedený v
technickej špecifikácii predmetu zákazky s poradovým číslom 1. a 2. musí byť od jedného výrobcu.
6. Záručná doba na tovar je určená výrobcom tovaru, minimálne však v trvaní 24 mesiacov od riadneho dodania tovaru. Pre
položky č. 1 – 11 je dodávateľ povinný tovar odovzdať v mieste dodania tovaru uvedeného v bode 9. tohto článku na vlastné
náklady a taktiež doručiť opravený, resp. vymenený tovar na miesto dodania tovaru na vlastné náklady.
7. Zmluvné strany si do dvoch pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy oznámia kontaktné osoby a ich e-mailové adresy,
prostredníctvom ktorých budú zmluvné strany komunikovať vo veci plnenia predmetu zákazky.
8. Zmluvné strany sa dohodli na kompletnom dodaní tovaru najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
kúpnej zmluvy.
9. Miestom dodania tovaru je administratívna budova v Bratislave-mestská časť Dúbravka. Dodávateľ zabezpečí dodanie
tovaru do skladového priestoru v mieste dodania na prízemí budovy.
II. CENA
1. Cenová ponuka dodávateľa sa vzťahuje na celý predmet zákazky podľa tejto zmluvy.

Strana 5 z 8

2. Objednávateľ požaduje predložiť celkovú cenu za predmet zákazky uvedený v technickej špecifikácii predmetu zákazky (
ďalej tiež „zmluvná cena“ ). Vzorec výpočtu zmluvnej ceny podľa technickej špecifikácie predmetu zákazky je: súčin množstva
jednotiek podľa technickej špecifikácie predmetu zákazky a jednotkových cien dodávateľa a následný súčet jednotlivých
súčinov.
3. Dodávateľ predloží do dvoch pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy štruktúrovaný rozpočet zmluvnej ceny podľa
položiek uvedených v technickej špecifikácii predmetu zákazky. Jednotkové ceny podľa technickej špecifikácie predmetu
zákazky uvedené v rozpočte sú záväzné pre dodávateľa počas celého trvania zmluvy. K ich zmene môže dôjsť iba po
predchádzajúcej písomnej dohode zmluvných strán, zmluvná cena však nesmie byť prekročená.
4. V prípade, že dodávateľ ku dňu predkladania ponúk nie je platcom DPH, avšak po podpise zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie zmluvnej ceny o hodnotu DPH.
5. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov ( ďalej len „zákon
č. 222/2004 Z. z.“ ) a zmluvnú cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto prípade je/bude
registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z.
6. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a zmluvnú cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je
zdaniteľnou osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude
povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z.
III. CERTIFIKÁTY A POTVRDENIA
1. Dodávateľ dodá tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v Európskej únii a
vyhovuje platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom. Dodávateľ je povinný preukázať
všetky vlastnosti tovaru, ktoré sú vyžadované vo funkčnej a technickej špecifikácií predmetu zákazky.
2. Dodávateľ doručí do dvoch pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy elektronicky emailom na emailovú adresu
kontaktnej osoby objednávateľa typové označenie tovaru, katalógový list tovaru, podrobnú technickú špecifikáciu tovaru,
návod na obsluhu tovaru, potvrdenie pôvodu tovaru (prehlásenie výrobcu), vyhlásenie o zhode podľa zákona č. 264/1999 Z.z.
o technických požiadavkách na výrobky a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a platné certifikáty tovarov č. 1, 2 a 3 - certifikát šetrnosti k životnému prostrediu.
3. Nepredloženie požadovaných certifikátov a potvrdení v stanovenej lehote alebo v dodatočnej lehote poskytnutej
objednávateľom, považuje objednávateľ za podstatné porušenie zmluvy s možnosťou uplatnenia zmluvnej pokuty a s
možnosťou využitia inštitútu odstúpenia od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvných podmienok.
IV. ZMLUVNÉ POKUTY
1. Objednávateľ je oprávnený v prípade podstatného porušenia zmluvy zo strany dodávateľa uplatniť zmluvnú pokutu vo výške
500 eur za každé podstatné porušenie zmluvy samostatne. Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje bod 3 čl. III, bod 1 čl.
V a bod 2 čl. VII. osobitných požiadaviek na plnenie.
2. Zmluvná pokuta je splatná do 15 dní odo dňa doručenia výzvy objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi, a
to na bankový účet objednávateľa uvedený vo výzve.
3. Uplatnením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu škody, ktorú svojím konaním/nekonaním
spôsobil objednávateľovi dodávateľ, ani nárok objednávateľa na odstúpenie od zmluvy.
V. ODSTÚPENIE OD ZMLUVY
1. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, keď dodávateľ podstatne porušil zmluvné povinnosti. Podstatným
porušením zmluvných povinností dodávateľa je najmä, nie však výlučne, omeškanie dodávateľa s dodaním predmetu zákazky
po dobu viac ako 10 kalendárnych dní, nedodanie predmetu zákazky podľa zmluvy, nesplnenie povinností dodávateľa podľa
tejto zmluvy. Odstúpenie od zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej
strane.
Oprávnenie odstúpiť od zmluvy podľa všeobecne záväzných právnych predpisov a obchodných podmienok elektronického
trhoviska týmto nie je dotknuté.
VI. FAKTURÁCIA
1. Dodávateľ po riadnom dodaní predmetu zákazky bezodkladne vystaví faktúru a doručí ju v dvoch vyhotoveniach
objednávateľovi.
2. Objednávateľ uhradí oprávnene fakturovanú sumu do 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry. Pre tento účel sa za
deň úhrady faktúry považuje deň, kedy dôjde k odpísaniu platenej sumy z účtu objednávateľa na účet dodávateľa.
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v súlade so všeobecne záväznými predpismi platnými v Slovenskej republike a v
súlade s platnými Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska.
4. V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry uhradí tento dodávateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05 % z
neuhradenej sumy za každý deň omeškania, najmenej však vo výške podľa § 369a zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov.
VII. PODMIENKY ÚČASTI

Strana 6 z 8

1. Dodávateľ písomne oznámi objednávateľovi do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy všetkých subdodávateľov, ktorí sa
budú podieľať na dodaní predmetu zákazky v sume najmenej 50% z hodnoty plnenia.
VIII. OSOBITNÉ USTANOVENIA
1. Dodávateľ sa zaväzuje strpieť výkon kontroly, auditu alebo overovania súvisiaceho s plnením tejto zmluvy kedykoľvek počas
platnosti a účinnosti Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku (Rozhodnutia o schválení žiadosti o nenávratný
finančný príspevok), pre Projekt v rámci Európskych štrukturálnych a investičných fondov EÚ, ktorý príkazca realizuje a v
rámci ktorého získal nenávratný finančný príspevok zo strany poskytovateľa vrátane finančného krytia poskytnutého zo
štátneho rozpočtu SR a zároveň sa zaväzuje oprávneným osobám poskytnúť všetku potrebnú súčinnosť.
Oprávnené osoby na výkon kontroly/auditu/overovania sú najmä:a) objednávateľ a ním poverené osoby,b) Útvar následnej
finančnej kontroly a ním poverené osoby,c) Najvyšší kontrolný úrad Slovenskej republiky, príslušná Správa finančnej kontroly,
Certifikačný orgán a nimi poverené osoby,d) Orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby,e)
Splnomocnení zástupcovia Európskej komisie a Európskeho dvora audítorov,f) Osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a)
až e) v súlade s právnymi predpismi Slovenskej republiky a Európskej únie.
2. Dodávateľ berie na vedomie, že na túto zákazku sa vzťahujú osobitné ustanovenia o zákazkách financovaných z fondov EÚ
podľa čl. XV. VZP OPET.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Stromová 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
02.11.2017 16:00:00 - 02.12.2017 16:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 118 750,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 142 500,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 7 z 8

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 30.10.2017 10:54:01
Objednávateľ:
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOITRON, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 8 z 8

