SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Zmluva o nájme aplikačného programového vybavenia
č. 30617107
SOFTIP, a. s.

Slovenská republika v správe správcu Detská fakultná

so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D
Bratislava 821 04

a

nemocnica s poliklinikou Banská Bystrica
so sídlom Banská Bystrica, Nám. L. Svobodu č. 4,
PSČ: 974 09

IČO:

36 785 512

IČO:

379 579 37

IČ DPH:

SK2022390942

DIČ:

2021928150

spoločnosť zapísaná v obchodnom registri vedenom

Detská

Okresným súdom Bratislava I, oddiel Sa, vložka

Bystrica bola zriadená dňa 28. 12. 2004 Ministerstvom

fakultná

nemocnica

s poliklinikou

Banská

4151/B

zdravotníctva SR Zriaďovacou listinou č. 141926/2004-OPP

Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.

Bankové spojenie: Štátna pokladnica, Bratislava

č. účtu: 2627130203/1100

č. účtu: 7000280745/8180

č. účtu (IBAN): SK09 1100 0000 0026 2713 0203

č. účtu (IBAN): SK76 8180 0000 0070 0028 0745

SWIFT/BIC: TATRSKBX

SWIFT/BIC: SPSRSKBAXXX

Konajúca: Ing. Radovan Bálent

Konajúca: Ing. Marianna Hoghová, generálny riaditeľ,

člen predstavenstva

Ing. Juraj Gallo, ekonomický riaditeľ

(ďalej len “Prenajímateľ“)

(ďalej len “Nájomca“)
uzavreli túto Zmluvu o nájme aplikačného programového vybavenia

v súlade s ustanovením § 269 ods. 2 a nasledujúcich zákona č. 513/1991 Zb., Obchodný zákonník, v znení neskorších
predpisov (ďalej len „obchodný zákonník“) a zákona č. 185/2015 Z. z., o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským
právom (autorský zákon), v znení neskorších predpisov (ďalej len “Zmluva”)
Zmluvné strany, vedomé si svojich záväzkov v tejto Zmluve obsiahnutých a s úmyslom byť touto Zmluvou viazané, dohodli sa
na nasledujúcom znení Zmluvy:

1
1.1

ZÁKLADNÉ USTANOVENIA
Prenajímateľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený túto Zmluvu
uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

1.2

Nájomca prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený túto Zmluvu
uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

2

PREDMET ZMLUVY

Predmetom tejto zmluvy je:
2.1

záväzok Prenajímateľa:
2.1.1

prenajať Nájomcovi rozmnoženinu aplikačného programového vybavenia SOFTIP PROFIT, špecifikovaného
v Prílohe č. 1 – Špecifikácia APV (ďalej len „APV“), a to na účely jeho použitia spôsobom, v rozsahu a za
podmienok stanovených touto Zmluvou, najmä jej Prílohou č. 1 – Špecifikácia APV a Prílohou č. 4 – Licenčné
oprávnenie (ďalej len „Licencia“);

2.1.2
2.2

dodať Nájomcovi inštalačné súbory APV a súvisiacu programovú dokumentáciu;

záväzok Nájomcu:
2.2.1

uhradiť Prenajímateľovi cenu za nájom APV podľa čl. 5 tejto Zmluvy;

2.2.2

poskytnúť Prenajímateľovi súčinnosť potrebnú pre riadne a včasné plnenie Prenajímateľa;

2.2.3

po uplynutí doby nájmu znehodnotiť, alebo na

vyžiadanie Prenajímateľa vrátiť, všetky kópie APV a ich

komponentov, vrátane poskytnutej dokumentácie.

3

MIESTO NÁJMU A TERMÍN DODANIA APV

3.1

Miestom nájmu APV je sídlo Nájomcu.

3.2

Prenajímateľ pristúpi k plneniu svojich záväzkov vyplývajúcich z predmetu tejto Zmluvy bez zbytočného odkladu.

Zmluva o nájme APV č. 30617107
Vyhotovil: Ing. Gabriela Salvová

Strana č. 1 z 8

SOFTIP, a.s., divízia SME

4
4.1

Stupeň dôvernosti: Chránené

DOBA NÁJMU
APV sa prenajíma na dobu určitú. Doba nájmu bola medzi stranami dohodnutá na 36 mesiacov. Doba nájmu začína
plynúť dňom 1. 11. 2017.

5
5.1

NÁJOMNÉ A PLATOBNÉ PODMIENKY
Nájomca sa zaväzuje uhradiť Prenajímateľovi zmluvné nájomné za nájom APV na dojednanú dobu (36 mesiacov) vo
výške 14 904,00 € s DPH (slovami: štrnásťtisícdeväťstoštyri eur), čo predstavuje sumu 12 420,00 € bez DPH.
5.1.1

Nájomné zahŕňa aj cenu plnenia podľa ods. 2.1.2 a cenu za médium, na ktorom bolo APV dodané, ak bolo
dodané na médiu.

5.2

Nájomca sa zaväzuje Prenajímateľovi uhrádzať sumu nájomného na základe mesačných faktúr vystavených
Prenajímateľom v kalendárnom mesiaci, v ktorom je poskytovaný nájom APV v období od 1. 11. 2017 do
31. 10. 2020 vo výške 414,00 € vrátane DPH, tj. 345,00 €, bez DPH.

5.3

Kalkulácia nájomného je stanovená v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy – Kalkulácia nájomného. Splatnosť faktúry Prenajímateľa
je tridsať (30) kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry.

6
6.1

POUŽÍVANIE APV A PODMIENKY NÁJMU
Prenajímateľ v súvislosti s nájmom APV poskytuje Nájomcovi k APV Licenciu, a to Licenciu nevýhradnú, územne
obmedzenú územím Slovenskej republiky, na dobu trvania nájmu.

6.2

Nájomca je oprávnený užívať APV iba pre vlastnú internú potrebu v súlade s jeho určením, s pokynmi poskytnutými
formou dokumentácie a s touto Zmluvou. Ak táto Zmluva nestanoví inak, Nájomca nemá oprávnenie zasahovať alebo
upravovať APV, s výnimkou úprav, ktoré v súlade s donucujúcimi ustanoveniami právnych predpisov nevyžadujú súhlas
Prenajímateľa APV.

6.3

V prípade porušenia podmienok nájmu APV zo strany Nájomcu vzniká Prenajímateľovi nárok na zmluvnú pokutu vo
výške 25 % z výšky nájomného za nájom APV za každé také porušenie. Tým nie je dotknutý nárok na náhradu
vzniknutej škody v plnej výške. Porušenie podmienok nájmu APV je podstatným porušením záväzkov Nájomcu tejto
Zmluvy.

7

ODOVZDANIE A PREVZATIE APV

7.1

Prenajímateľ sa zaväzuje odovzdať APV Nájomcovi do nájmu v súlade s touto Zmluvou a VOP.

7.2

Nájomca je povinný prevzatie APV potvrdiť podpisom Preberacieho protokolu APV, ktorého vzor je Prílohou č. 3 tejto
Zmluvy – Vzor Preberacieho protokolu APV.

8
8.1

ODOVZDANIE A PREVZATIE DOKUMENTÁCIE
Spolu s APV sa zaväzuje Prenajímateľ odovzdať Nájomcovi programovú dokumentáciu k APV v slovenskom jazyku v
elektronickej podobe, pričom sa pri jej odovzdaní a prevzatí primerane použijú ustanovenia článku 7 tejto Zmluvy.

8.2

Prenajímateľ touto Zmluvou poskytuje Nájomcovi právo celú dokumentáciu k APV kopírovať a používať iba v
nevyhnutnom rozsahu pre vlastnú internú potrebu Nájomcu.

9
9.1

PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
Prenajímateľ sa touto Zmluvou zaväzuje:
9.1.1

vykonávať plnenia podľa tejto Zmluvy s odbornou starostlivosťou, riadne a včas, a to za predpokladu
poskytnutia potrebnej súčinnosti Nájomcu a včasného plnenia ďalších záväzkov Nájomcu;

9.1.2

pri vykonávaní prác v sídle Nájomcu dodržiavať predpisy o ochrane bezpečnosti práce a zdravia pri práci,
požiarnej ochrany, hygieny práce a životného prostredia;

9.1.3

zaistiť, aby jeho pracovníci dodržiavali všetky interné predpisy Nájomcu, s ktorými boli Nájomcom vopred
oboznámení;

9.1.4

chrániť práva duševného vlastníctva Nájomcu ako aj práva tretích osôb, ktoré by mohli byť plnením Zmluvy
dotknuté.

Zmluva o nájme APV č. 30617107
Vyhotovil: Ing. Gabriela Salvová

Strana č. 2 z 8

SOFTIP, a.s., divízia SME

9.2

Stupeň dôvernosti: Chránené

Nájomca sa touto Zmluvou zaväzuje spolupracovať s Prenajímateľom pri plnení tejto Zmluvy, najmä mu s dostatočným
predstihom poskytovať potrebnú súčinnosť, úplné, pravdivé a včasné informácie potrebné pre riadne plnenie záväzkov
Prenajímateľa, a to v rozsahu potrebnom pre včasné a riadne plnenia Prenajímateľa.

9.3

Nájomca sa zaväzuje pri vykonávaní prác zamestnancami Prenajímateľa v sídle Nájomcu a na jeho pracoviskách:
9.3.1

zabezpečiť v zmysle § 6 ods. 4 a nadväzne na § 7 ods. 8 písm. a) až c) zákona NR SR č. 124/2006 Z. z.
v znení neskorších predpisov, aby zamestnanci Prenajímateľa dostali potrebné pokyny pre bezpečnosť a na
ochranu zdravia pri práci platné pre jeho pracoviská a informácie o možných ohrozeniach, preventívnych
opatreniach, opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb,

9.3.2

vytvoriť podmienky pre bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci, zároveň v prípade potreby zabezpečiť pre
zamestnancov Prenajímateľa osobné ochranné pracovné prostriedky,

9.3.3

splniť povinnosti uvedené v bodoch 9.3.1 a 9.3.2 pred začatím výkonu práce zamestnancami Prenajímateľa.

9.3.4

postupovať v zmysle § 17 ods. 6 zákona NR SR č. 124/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov v prípade, že
zamestnanec Prenajímateľa utrpí pracovný úraz.

10
10.1

RIEŠENIE SPOROV
Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú maximálne úsilie k odstráneniu prípadných sporov vyplývajúcich z tejto Zmluvy
vzájomnou dohodou.

11
11.1

TRVANIE ZMLUVY
Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu poslednou zmluvnou stranou a účinnosť dňom nasledujúcim po dni
jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, špecifikovanú v čl. 4 tejto Zmluvy.

11.2

Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od Zmluvy iba z dôvodov stanovených zákonom a touto Zmluvou.

11.3

Za podstatné porušenie záväzku sa považuje omeškanie s plnením záväzku zmluvnej strany, ktoré trvá po dobu viac
ako tridsať (30) kalendárnych dní, ak povinná zmluvná strana nezjedná nápravu ani v dodatočnej lehote, ktorú jej
poskytne oprávnená zmluvná strana v písomnom oznámení, v ktorom špecifikuje porušenie záväzku, ktorého sa
dovoláva. Taká primeraná lehota nemôže byť kratšia ako pätnásť (15) kalendárnych dní.

11.4

Prenajímateľ je ďalej oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy s účinnosťou dňom doručenia písomného oznámenia o
odstúpení Nájomcovi v prípade:
11.4.1

zrušenia Nájomcu bez právneho nástupcu;

11.4.2

vyhlásenia konkurzu na majetok Nájomcu alebo zastavenia konkurzného konania pre nedostatok majetku
Nájomcu alebo vstupu Nájomcu do likvidácie.

11.5

V prípade porušenia ustanovení Zmluvy a podmienok nájmu môže Prenajímateľ Nájomcovi odobrať používateľské
práva (Licenciu) k APV poskytnuté podľa tejto Zmluvy, a to oznámením Nájomcovi.

11.6

V prípade zániku zmluvného vzťahu založeného touto Zmluvou a ukončenia doby trvania nájmu je Nájomca povinný v
zmysle zákona č. 185/2015 Z. z. o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom (autorský zákon), vrátiť
Prenajímateľovi všetky originály a rozmnoženiny autorských diel, ktoré mu boli poskytnuté na základe tejto Zmluvy,
ktoré Prenajímateľ uvedie v písomnej výzve, doručenej Nájomcovi do dvoch (2) pracovných dní odo dňa zániku
účinnosti tejto Zmluvy. Ostatné originály a rozmnoženiny autorských diel, poskytnuté na základe tejto Zmluvy, je
Nájomca povinný znehodnotiť bez zbytočného odkladu po uplynutí lehoty uvedenej v predchádzajúcej vete. O splnení
tejto povinnosti je povinný bezodkladne písomne informovať Prenajímateľa.

12
12.1

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Táto Zmluva predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete tejto Zmluvy a nahrádza všetky predchádzajúce
dohody zmluvných strán, ústne či písomné.

12.2

Akékoľvek zmeny Zmluvy musia byť dohodnuté formou písomného dodatku k tejto Zmluve, ktorým dôjde k úprave
zmluvných podmienok.

12.3

Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy ukázalo ako neplatné či nevymáhateľné alebo sa takým počas
trvania účinnosti tejto Zmluvy stalo, nemá taká skutočnosť vplyv na ostatné ustanovenia, ak nestanoví inak donucujúce
ustanovenie zákona. Zmluvné strany sa zaväzujú také ustanovenie nahradiť platným a vymáhateľným ustanovením,
ktoré je svojím obsahom pôvodnému ustanoveniu najbližšie.

Zmluva o nájme APV č. 30617107
Vyhotovil: Ing. Gabriela Salvová

Strana č. 3 z 8

SOFTIP, a.s., divízia SME

12.4

Stupeň dôvernosti: Chránené

Zmluvné strany sa dohodli, že veriteľ nemôže postúpiť pohľadávky voči dlžníkovi tretej osobe, podľa § 524 a nasl.
zák. č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov (ďalej len „Občiansky zákonník“), bez
predchádzajúceho súhlasu dlžníka. Právny úkon, ktorým veriteľ postúpi pohľadávky voči dlžníkovi tretej osobe bez
predchádzajúceho súhlasu dlžníka, je podľa § 39 Občianskeho zákonníka neplatný. Veriteľ berie na vedomie, že súhlas
dlžníka je platný len za podmienky, že bol na takýto úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas MZ SR.

12.5

Zmluvné strany sa dohodli, že s ohľadom na hodnotu plnenia podľa tejto Zmluvy obmedzujú celkovú zodpovednosť
každej zmluvnej strany za škody spôsobené v súvislosti s touto Zmluvou čiastkou odpovedajúcou nájomnému podľa
tejto Zmluvy. Toto obmedzenie sa netýka škôd, spôsobených zmluvnou stranou úmyselne.

12.6

Obe zmluvné strany s prihliadnutím k ust. § 379 Obchodného zákonníka a s ohľadom na všetky okolnosti súvisiace s
uzatvorením tejto Zmluvy konštatujú, že súhrnná predvídateľná škoda, ktorá by mohla vzniknúť, môže dosiahnuť
maximálne čiastku rovnajúcu sa čiastke uvedenej v predchádzajúcom odseku. Žiadna zo zmluvných strán nie je
zodpovedná za škody, ktorých vznik nemohla predvídať. S ohľadom na skutočnosti uvedené v tomto odseku si strany
zjednali aj výšku nájomného podľa tejto Zmluvy.

12.7
12.8

12.9

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia právnymi predpismi Slovenskej republiky.
Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú tieto Prílohy:
-

Príloha č. 1

Špecifikácia APV

-

Príloha č. 2

Kalkulácia nájomného

-

Príloha č. 3

Vzor Preberacieho protokolu APV

-

Príloha č. 4

Licenčné oprávnenie

-

Príloha č. 5

Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP (VOP)

Táto Zmluva je uzatvorená v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých Prenajímateľ dostane jeden (1).

Strany prehlasujú, že si túto zmluvu prečítali, že porozumeli jej obsahu ako aj právnym dôsledkom, súhlasia s nimi a na dôkaz
toho k nej pripojujú svoje podpisy.
Prenajímateľ

Nájomca

V Banskej Bystrici, dňa ....... októbra 2017

V Banskej Bystrici, dňa ....... októbra 2017

SOFTIP, a.s.

Detská fakultná nemocnica s poliklinikou

Ing. Radovan Bálent

Banská Bystrica

člen predstavenstva

Ing. Marianna Hoghová, generálny riaditeľ
Ing. Juraj Gallo, ekonomický riaditeľ

Zmluva o nájme APV č. 30617107
Vyhotovil: Ing. Gabriela Salvová

Strana č. 4 z 8

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 1
Špecifikácia APV
Rozsah licencie SOFTIP PROFIT

Špecifikácia
používateľa pre

Miesto inštalácie

Názov sekcie

licenčný súbor

Názov APV

Správa

Administrátor (ADM)

informačného

Číselníky (CIS)

systému

Centrál (CEN)

Počet

Doplňujúce

licencií

informácie:

1

Účtovníctvo (UCT)

Detská fakultná nemocnica
s poliklinikou Banská Bystrica
so sídlom Nám. L. Svobodu č. 4
974 09 Banská Bystrica

Serverovské licencie

Saldokonto (SAL)
Pokladňa (POK)
Dodávatelia (DOD)
Riadenie

Financovanie (FIN)

ekonomických

Komunikácia so Štátnou

informácií

pokladnicou (KSP)

1

Cestovné príkazy (CES)
Dlhodobý majetok (IMA)
Drobný majetok (DIM)
Inventarizácia (INV)
Riadenie
logistických
informácií

Sklad (SKL)
Odberateľské faktúry
Nákup (NKP)

1

Fakturácia (FAK)

SOFTIP

Mzdy a personalistika,

Human

dochádzková karta (PAM)

Pre spracovanie
1

Zmluva o nájme APV č. 30617107
Vyhotovil: Ing. Gabriela Salvová

Konkurenčný používateľ

max. 400
zamestnancov

14

licencie

Používateľské

Resources

Read-only používateľ

2

Strana č. 5 z 8

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 2
Kalkulácia nájomného

Cena nájmu licencií v rozsahu podľa Prílohy č. 1 tejto zmluvy
Typ služby
Nájom licencie Softip Profit –

Cena bez DPH

DPH (20%)

Cena s DPH

345,00 €

69,00 €

414,00 €

Cena bez DPH

DPH (20%)

Cena s DPH

12 420,00 €

2 484,00 €

14 904,00 €

mesačne/fakturovaná suma

Rekapitulácia ceny
Typ služby
Nájom licencie Softip Profit na 36 mesiacov od
1. 11. 2017 do 31. 10. 2020

Zmluva o nájme APV č. 30617107
Vyhotovil: Ing. Gabriela Salvová

Strana č. 6 z 8

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 3
Preberací protokol APV

SOFTIP, a. s.
so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D
Bratislava 821 04
Číslo OP

Slovenská

republika

v správe

správcu

Detská

fakultná

nemocnica s poliklinikou Banská Bystrica
so sídlom Banská Bystrica, Nám. L. Svobodu č. 4,
PSČ: 974 09
Projekt číslo:

Nájomca svojím podpisom potvrdzuje prevzatie APV do nájmu v zmysle ods. 2.1.1:
Predmet prevzatia - APV (kód a názov):

Číslo verzie APV :

Softip Profit v rozsahu podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy

Prevzatie APV a programovej dokumentácie vrátane inštalačného média, ak bolo APV dodané
na médiu (CD, DVD, USB a pod.)
Licenčné súbory pre APV dodané elektronicky (emailom)
Podpísaním tohto preberacieho protokolu vzniká Prenajímateľovi právo fakturovať nájomné, uvedené v ods. 5.1.
Poznámky k prevzatiu:

Preberací protokol tvorí neoddeliteľnú súčasť zmluvy č. 30617107
Podpisy:
Za SOFTIP, a.s.:

Za Nájomcu:

Dátum:

Dátum:

Podpis:

Podpis:

Meno:

Meno:

Funkcia:

Funkcia:

Zmluva o nájme APV č. 30617107
Vyhotovil: Ing. Gabriela Salvová

Strana č. 7 z 8

SOFTIP, a.s., divízia SME

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 4
Licenčné oprávnenie

Príloha č. 5
Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP

Zmluva o nájme APV č. 30617107
Vyhotovil: Ing. Gabriela Salvová

Strana č. 8 z 8

