Kúpna zmluva č. Z201757356_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Banskobystrický samosprávny kraj
Nám. SNP 23, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika
37828100

0484325504

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TooNet, s.r.o.

Sídlo:

Seberiniho 1, 82103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44962070

DIČ:

2022885601

IČ DPH:

SK2022885601

Číslo účtu:

SK80 7500 0000 0040 0892 2470

Telefón:

+421903281193

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Expirované licencie, HW a SW podpory zariadení Palo Alto 3020

Kľúčové slová:

zabezpečenie ochrany perimetra

CPV:

48730000-4 - Softvérový balík na zaistenie bezpečnosti

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Obstaranie licencií, HW a SW podpory zariadení Palo Alto 3020

Funkcia
Predmetom obstarávania je obstaranie ročnej URL filtering subscription, Threeat prevention subscription, HW a SW supportu
na zariadenia PALO ALTO 3020 pre verejného obstarávateľa (ďalej "obstarávateľ").
Technické vlastnosti

Jednotka

PAN-PA-3020-TP-HA2

ks

2

PAN-PA-3020-URL2-HA2

ks

2

PAN-SVC-BKLN-3020

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Dodávka pravidelných automatických aktualizácii
signatúr známych hrozieb pre zariadenia Palo Alto 3020
na obdobie 1 roka. Aktualizácie musia umožniť ich
použitie priamo v existujúcich bezpečnostných
politikách Palo Alto 3020. PAN-PA-3020-TP-HA2.
Dodávka pravidelných automatických URL filtering
aktualizácii pre zariadenia Palo Alto 3020 na obdobie 1
roka. Aktualizácie musia umožniť ich použitie priamo v
existujúcich bezpečnostných politikách Palo Alto 3020.
PAN-PA-3020-URL2-HA2.

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Dodávka 1 ročnej HW podpory výrobcu pre zariadenie
Palo Alto 3020. V rámci podpory sa požaduje výmena
zariadenia v prípade HW chyby, dodávka opravných
balíkov, nových verzii OS a riešenie technických
problémov. PAN-SVC-BKLN-3020.
Platnosť podpory a subscription
2.3

12 mesiacov

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. SPÔSOB PREDLOŽENIA PODKLADOV K PLNENIU
1.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis jednotkových cien jednotlivých položiek podľa
Technickej špecifikácie predmetu zákazky s uvedením cien bez DPH ako aj cien vrátane DPH.
1.2 Jednotkové ceny musia zodpovedať celkovej zmluvnej cene, t.j. súčtu súčinov jednotkových cien a množstiev položiek
uvedených v Technickej špecifikácii predmetu zákazky.
1.3 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi informácie o bankovom spojení Dodávateľa v rozsahu: názov banky,
číslo účtu, SWFT (BIC), IBAN.
1.4 Dodávateľ má povinnosť preukázať do 7 pracovných dní od účinnosti zmluvy zamestnávanie aspoň jednej osoby s platnou
technickou certifikáciou výrobcu PALO ALTO pre existujúce licencie produktov uvedených v technickej špecifikácií predmetu
zákazky.
1.5 Vzhľadom k povahe predmetu obstarania a jeho použitia pre zariadenia ktoré sú už implementované v infraštruktúre
obstarávateľa sa nepovoľuje alternatívne plnenie.
1.6 Dodávateľ je povinný predložiť Objednávateľovi doklad preukazujúci, oprávnenie Dodávateľa dodávať tovary a služby,
ktoré sú predmetom tejto zmluvy. Z dokladu musí vyplývať, že Dodávateľ má oprávnenie na podnikanie v rozsahu
vzťahujúcom sa na poskytnutie plnenia podľa tejto zmluvy.
1.7 Dodávateľ je povinný do 7 prac. dní od uzavretia zmluvy(ak bol navrhnutý ekvivalent) predložiť Objednávateľovi popis
ekvivalentnej náhrady s maintenance v rozsahu uvedenom v tech. špecifikácii a preukázať splnenie špecifikácie pôvodného
tovaru funkčnou ukážkou/testom v prostredí Objednávateľa.
1.8 Dodávateľ je povinný predložiť Objednávateľovi doklad preukazujúci, oprávnenie Dodávateľa dodávať tovary a služby,
ktoré sú predmetom tejto zmluvy. Z dokladu musí vyplývať, že Dodávateľ má oprávnenie na podnikanie v rozsahu
vzťahujúcom sa na poskytnutie plnenia podľa tejto zmluvy.
1.8 Dodávateľ je povinný splniť si povinnosti podľa bodu 1.6 OPNP predložením skenu originálu dokladu nie staršieho ako 3
mesiace alebo skenu úradne overenej kópie takéhoto originálu.
1.9 V prípade nejasností si Objednávateľ vyhradzuje právo požiadať Dodávateľa o predloženie originálu dokladu nie staršieho
ako 3 mesiace alebo úradne overenej kópie takéhoto dokladu v papierovej forme.
1.10 Dodávateľ je povinný splniť povinnosti podľa bodu 1.1 až 1.8 OPNP do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy, ak nie je
uvedené inak, a to elektronickou formou na emailovú adresu Objednávateľa.
Objednávateľ bezodkladne po uzavretí zmluvy oznámi Dodávateľovi kontaktnú emailovú adresu pre splnenie povinností podľa
tohto bodu.
1.11 Nesplnenie povinnosti podľa odseku 1. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
2. MIESTO A TERMÍNY PLNENIA
2.1 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia je sídlo Objednávateľa .
2.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodať Objednávateľovi tovar podľa Technickej špecifikácie predmetu zákazky do 7 pracovných dní
od od doručenia objednávky Objednávateľom Dodávateľovi.
2.3 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 2.2 OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. PREDLOŽENIE ÚDAJOV
3.1 Bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy predložiť kontaktné údaje osoby, ktorá je za Dodávateľa oprávnená konať
vo veciach plnenia zmluvy.
3.2 Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi do 7 pracovných dní od účinnosti zmluvy údaje súvisiace s plnením
zmluvy (napr. kontaktné osoby objednávateľa, ...).
4. FAKTURÁCIA CENY A PLATOBNÉ PODMIENKY
4.1 Objednávateľom sa rozumie verejný obstarávateľ.
4.2 Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo objednávky, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo formáte ABO, IBAN a
BIC /SWIFT/.

Strana 2 z 4

4.3 Bankové spojenie Dodávateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením uvedeným v zmluve a/alebo
oznámeným podľa bodu 1.3 OPNP. V opačnom prípade je Objednávateľ oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové
spojenie uvedené na faktúre.
4.4 Objednávateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú uvedením nesprávneho bankového spojenia Dodávateľa na faktúre
alebo v zmluve. V prípade, ak z takého dôvodu vznikne škoda Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok
na náhradu škody u Dodávateľa v plnom rozsahu.
4.5 Dodávateľovi sa nebude poskytovať žiadna záloha za tovary a služby, ktoré sú predmetom tejto zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Nám. SNP 23

Čas / lehota plnenia zmluvy:
06.11.2017 00:00:00 - 06.12.2017 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

6,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 13 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 16 200,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 3 z 4

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.11.2017 12:08:01
Objednávateľ:
Banskobystrický samosprávny kraj
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TooNet, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

