Zmluva
č. 05942/2017/OLP-0012
o dodávke softvéru, zabezpečení a poskytnutí prác a služieb
uzatvorená v súlade s výsledkom nadlimitnej zákazky uskutočnenej podľa zákona č. 343/2015
Z. z o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“) a podľa § 269 ods. 2 zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný
zákonník“)
I.
Zmluvné strany
Názov:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

Dopravný úrad
Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava
Ing. Ján Breja, predseda a vedúci služobného úradu
42 355 826

SWIFT (BIC):
Osoba oprávnená v mene objednávateľa jednať vo veciach technických, odpovedať na dotazy
dodávateľa, pripomienkovať a vznášať požiadavky objednávateľa k predmetu zmluvy,
poskytovať spoluprácu dodávateľovi, preberať predmet zmluvy a nahlasovať požiadavky
používateľskej podpory, odstraňovania vád, školenia:
1. Ing. Štefan Chalupka, Odbor plavebnej bezpečnosti, vodných ciest a prístavov, tel. č.:
+421 2 487 77 618, mobil: 0917 562 085, email: stefan.chalupka@nsat.sk,
(ďalej len „ oprávnená osoba objednávateľa“)
(ďalej len „objednávateľ“)
Názov:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Kontaktná osoba:
Označenie registra:
Číslo zápisu:
Dodávateľ je platcom DPH
v Slovenskej republike:

KIOS, a.s.
Radlinského 40a, 921 01 Piešťany
Ing. Viliam Vavro, predseda predstavenstva
34 125 302

Mgr. Ivana Maštenová
Obchodný register Okresného súdu Trnava
Oddiel: Sa, vložka: 10642/T

Kontaktná osoba na riešenie otázok týkajúcich sa predmetu zmluvy a vo veci odovzdávania
predmetu zmluvy: Mgr. Ivana Maštenová, mobil:
, e-mail:
(ďalej len „oprávnená osoba dodávateľa“)
(ďalej len „dodávateľ“)
(objednávateľ a dodávateľ ďalej spoločne tiež ako "zmluvné strany" a každý z nich
jednotlivo ako "zmluvná strana")
3. Zmluvné strany prehlasujú, že údaje o nich uvedené v tomto článku sú pravdivé
a zodpovedajú skutočnosti.
4. Zmluvné strany sa dohodli na uzavretí tejto Zmluvy o dodávke softvéru, zabezpečení
a poskytnutí prác a služieb (ďalej len „zmluva“) v zmysle ustanovenia § 269 ods. 2
Obchodného zákonníka, a to v nasledujúcom znení:
Preambula
Objednávateľ a dodávateľ sa dohodli na tomto znení zmluvy, ktorá vyplýva z výsledkov
verejnej súťaže zadávanej nadlimitnej zákazky podľa § 66 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní, ktorej predmetom bola zákazka uskutočňovaná na základe špecifických a pre
daný prípad jedinečných požiadaviek – Zabezpečiť údržbu technických a programových
prostriedkov systému riečnych informačných služieb pre Dopravný úrad tak, aby bol systém
nepretržite v prevádzke. Zmluvné strany sa podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov dohodli, že ich záväzkový vzťah
vyplývajúci z tejto zmluvy sa bude spravovať týmto zákonom a súvisiacimi právnymi
predpismi.

II.
Predmet zmluvy a miesto jeho plnenia
2.1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok dodávateľa zabezpečiť pre objednávateľa údržbu
technických a programových prostriedkov systému riečnych informačných služieb (§ 39 písm.
r) a § 39a a nasl. zákona č. 338/2000 Z.z. o vnútrozemskej plavbe a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov), ktorého správu vykonáva objednávateľ, to
jest všetky činnosti v oblasti prevádzky, správy, údržby a podpory informačného systému
riečnych informačných služieb (ďalej len „IS“), najmä zabezpečenie jeho technickej podpory
a servisných služieb, vrátane odstraňovania porúch/vád systému, a to tak, aby bol systém
nepretržite v prevádzke. V rámci plnenia predmetu zmluvy bude dodávateľ zabezpečovať pre
objednávateľa práce a služby uvedené v tejto zmluve a v Prílohe č. 1 tejto zmluvy v súlade s
požiadavkami objednávateľa. Predmetom tejto zmluvy je súčasne záväzok objednávateľa
zaplatiť za poskytnuté práce a služby dodávateľovi cenu vo výške, spôsobom a za podmienok
stanovených v tejto zmluve.
2.2. IS bol zrealizovaný v rámci Pilotného projektu implementácie riečnych informačných
služieb na slovenskom úseku Dunaja (č. projektu 2005-EU-93003-S) „IRIS Europe“, na
základe Zmluvy o dielo č. MDPT SR/IRIS-01/2006 (zmluva u MDPT SR č. 853/220/2006)
medzi Slovenskou republikou (ďalej len „SR“), Ministerstvom dopravy, pôšt
a telekomunikácií SR a Združením „IRIS“ a následne prevedený ako majetok štátu zo správy
Ministerstva dopravy, pôšt a telekomunikácií SR do správy Štátnej plavebnej správy Zmluvou

č. 135/250/2009 o prevode správy majetku štátu, a Pilotného projektu implementácie
riečnych informačných služieb na slovenskom úseku Dunaja II (č. projektu 2008-EU-70000S) „IRIS Europe II“, na základe Zmluvy o dielo č. VÚD 302/2010 (zmluva u MDPT SR č.
17/1900/2010) medzi SR, Ministerstvom dopravy, pôšt a telekomunikácií SR a Združením
„IRIS“ a následne prevedený ako majetok štátu zo správy Ministerstva dopravy, výstavby
a regionálneho rozvoja Slovenskej republiky do správy Štátnej plavebnej správy Zmluvou č.
1627/C420/2013 o bezodplatnom prevode správy majetku štátu a Pilotného projektu
implementácie riečnych informačných služieb na slovenskom úseku Dunaja III (č. projektu
2011-EU-70001-S) „IRIS Europe III“, na základe Zmluvy o dielo č. 1220/C420/2013 medzi
SR, Ministerstvom dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja SR a zhotoviteľmi:
Výskumným ústavom dopravným, a.s. a KIOS s.r.o. a následne prevedený ako majetok štátu
zo správy Ministerstva dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja SR do správy Dopravného
úradu Zmluvou č. 523/C420/2015 (číslo Dopravného úradu 10329/2015/OLP-013)
o bezodplatnom prevode správy majetku štátu. Všetky hardvérové a softvérové komponenty,
ako aj ostatný majetok, ktorý spoločne tvorí IS, bol špecifikovaný v uvedených zmluvách
o prevode majetku správy.
2.3. Dodávateľ sa zároveň zaväzuje, že ak dôjde k rozšíreniu predmetného IS o nové
hardvérové, softvérové, prípadne iné komponenty a funkcionality, k čomu môže dôjsť napr.
na základe prevzatia správy majetku štátu zo strany Dopravného úradu od Ministerstva
dopravy a výstavby SR, vytvoreného v rámci Pilotného projektu implementácie riečnych
informačných služieb na slovenskom úseku Dunaja a príslušnej zmluvy o dielo, zabezpečovať
predmet zmluvy aj na nové časti IS rozšírené na základe uvedeného v rámci ceny dohodnutej
v tejto zmluve.
2.4. Dodávateľ sa zaväzuje plniť predmet tejto zmluvy na Dopravnom úrade - v jeho sídle
a na pracovisku Divízie vnútrozemskej plavby, Prístavná 10, 821 09 Bratislava 2, ako aj na
jeho pracoviskách, ktoré sa nachádzajú mimo jeho sídla a na miestach umiestnenia
hardvérových a softvérových komponentov IS (napr. Bratislava, Komárno, Gabčíkovo,
Štúrovo).
(ďalej len „predmet zmluvy“ alebo aj „predmet zákazky“)

III.
Povinnosti dodávateľa
3.1. Dodávateľ sa na účely plnenia predmetu zmluvy zaväzuje riadne uskutočňovať pre
objednávateľa všetky práce a služby, ako aj plniť všetky povinnosti bližšie špecifikované
v tejto zmluve a v Prílohe č. 1 tejto zmluvy. Dodávateľ sa zaväzuje na účely plnenia predmetu
tejto zmluvy uskutočňovať aj všetky súvisiace práce, služby a plniť si svoje povinnosti tak,
aby bola za každých okolností zabezpečená riadna a bezproblémová prevádzka IS, jeho
náležitá správa a údržba.
3.2. Dodávateľ je v prípade mesačného paušálu povinný odovzdávať dohodnutý predmet
zmluvy pravidelným mesačným protokolárnym odovzdaním vykonaných prác
objednávateľovi (odovzdávajúco - preberací protokol), z ktorého je zrejmé, aké práce a služby
boli v danom mesiaci poskytnuté a vykonané a v akom rozsahu (v prípade updatu alebo
upgradu v rámci dohodnutého paušálu bude vyhotovený ďalší odovzdávajúco-preberací
protokol alebo to bude súčasťou uvedeného protokolu). Dodávateľ je v prípade prác a služieb
objednaných objednávateľom nad rozsah mesačného paušálu povinný odovzdávať dohodnutý
predmet zmluvy protokolárnym odovzdaním vykonaných prác objednávateľovi po ich
ukončení (resp. po ukončení diela), z ktorého je zrejmé, aké práce a služby boli v akom čase

poskytnuté a vykonané a v akom rozsahu. Protokol je oprávnená podpísať len oprávnená
osoba objednávateľa alebo štatutárny zástupca objednávateľa, resp. osoba, ktorá je v jeho
mene oprávnená konať.
3.3. Dodávateľ sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o skutočnostiach, informáciách a údajoch,
ktoré sa dozvedel počas poskytovania a zabezpečenia predmetu zmluvy v priestoroch
objednávateľa, a to aj po skončení platnosti tejto zmluvy a v tejto súvislosti sa zaväzuje
zabezpečiť zachovávanie mlčanlivosti aj zo strany svojich zamestnancov, subdodávateľov
a zamestnancov subdodávateľov.
3.4. Dodávateľ garantuje zabezpečenie povinnosti mlčanlivosti zo strany seba, svojich
zamestnancov, subdodávateľov a ich zamestnancov stanovenej v § 22 zákona č. 122/2013 Z.z.
o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
3.5. Dodávateľ sa zaväzuje, že pri práci svojich zamestnancov u objednávateľa zabezpečí
všetky povinnosti vo vzťahu k svojim zamestnancom na úseku bezpečnosti a ochrany zdravia
pri práci a požiarnej ochrany, a že jeho zamestnanci sa budú v priestoroch objednávateľa vždy
pohybovať v sprievode alebo s vedomím objednávateľa. Dodávateľ sa zaväzuje svojich
zamestnancov oboznámiť s akýmkoľvek interným predpisom objednávateľa týkajúcim sa
zachovania bezpečnosti pri prevádzkovaní budov v jeho správe, prípadne s iným interným
predpisom vydaným k bezpečnej prevádzke budov zo strany vlastníkov/správcov budov, kde
sú umiestnené komponenty IS, a zároveň sa zaväzuje, že jeho zamestnanci, subdodávatelia
a zamestnanci subdodávateľov budú tieto predpisy dodržiavať.
3.6. Dodávateľ je povinný viesť kompletnú dokumentáciu o plnení predmetu tejto zmluvy
a túto po skončení zmluvy okamžite odovzdať objednávateľovi. Objednávateľ je povinný
prostredníctvom svojej oprávnenej osoby odovzdať všetky potrebné dokumenty, podklady,
kódy, ako aj informácie a údaje k plneniu predmetu tejto zmluvy dodávateľovi proti podpisu,
prioritne formou kópie/duplikátu, ak to nie je možné aj formou overenej kópie alebo originálu
a Dodávateľ je povinný tieto dokumenty, podklady, kódy, ako aj informácie a údaje
starostlivo uschovať, ochraňovať a zabezpečiť ich pred ich stratou, poškodením, zničením
alebo sprístupnením tretím osobám, a pri ukončení zmluvného vzťahu ich vrátiť
objednávateľovi. Dodávateľ zodpovedá objednávateľovi za všetky škody, ktoré mu
nesplnením tejto povinnosti spôsobí v plnom rozsahu. Dodávateľ je povinný odovzdať
akékoľvek zdrojové kódy, ktoré získa pri plnení predmetu tejto zmluvy alebo v súvislosti
s ním, a ktoré sa vzťahujú k IS, po ich vytvorení, vo forme požadovanej objednávateľom,
v rámci odovzdávajúco-preberacieho konania objednávateľovi.
3.7. Dodávateľ je povinný okamžite po skončení tejto zmluvy odovzdať všetky potrebné
doklady, komponenty a iné náležitosti na plnenie predmetu tejto zmluvy novému
dodávateľovi alebo objednávateľovi, a to na základe požiadavky objednávateľa.
3.8 Dodávateľ je povinný za každé fakturačné obdobie doručiť objednávateľovi spolu
s faktúrou podpísaný mesačný výkaz vykonaných prác s uvedením dátumu, stručného opisu
vykonanej práce a výstup z monitoringu infraštruktúry IS (odovzdávajúco - preberací protokol
o vykonaných prácach).
3.9 Dodávateľ v súlade s § 41 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní uvádza pre účely tejto
zmluvy údaje o všetkých známych subdodávateľoch, s výnimkou dodávateľov tovaru:
3.9.1 subdodávateľ:
údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa
pobytu, dátum narodenia:
Poznámka: doplní dodávateľ najneskôr v čase uzavretia zmluvy podľa počtu všetkých
známych subdodávateľov alebo v prípade, ak dodávateľ nemá subdodávateľov alebo má len
dodávateľov tovaru, bude ustanovenie 3.9 znieť: „Dodávateľ v súlade s § 41 ods. 3 zákona

o verejnom obstarávaní uvádza pre účely tejto zmluvy, že nemá subdodávateľov, s výnimkou
dodávateľov tovaru.“
3.10 Dodávateľ je povinný najneskôr 5 pracovných dní pred tým ako má v úmysle zmeniť
subdodávateľa, túto zmenu oznámiť objednávateľovi spolu s údajmi o novom
subdodávateľovi v zmysle ustanovenia 3.9 tejto zmluvy, pričom navrhovaný subdodávateľ
musí spĺňať podmienky účasti vyžadované v rámci verejného obstarávania uskutočneného
pred uzatvorením tejto zmluvy na predmet zmluvy. Objednávateľ je povinný najneskôr do 10
pracovných dní vyjadriť súhlas, resp. nesúhlas so zmenou subdodávateľa, ak tak neučiní, má
sa za to, že so zmenou subdodávateľa súhlasí. Dodávateľ nesmie vykonať zmenu
subdodávateľa bez súhlasu objednávateľa. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za hrubé
porušenie tejto zmluvy a objednávateľ je oprávnený pri porušení tejto povinnosti s okamžitou
platnosťou od tejto zmluvy odstúpiť. Dodávateľ zodpovedá objednávateľovi za akékoľvek
škody, ktoré mu porušením tejto jeho povinnosti vzniknú.
3.11 Dodávateľ je povinný vopred informovať objednávateľa o plánovaných termínoch
profylaktických kontrol a o plánovaných odstávkach systému resp. jeho častí.
3.12. Dodávateľ je povinný udržiavať v prevádzke testovacie prostredie IS za účelom
testovania softvérových komponentov IS pred ich odovzdaním a nasadením do produkčného
prostredia a umožniť objednávateľovi prístup do testovacieho prostredia.
IV.
Povinnosti objednávateľa
4.1
Objednávateľ sa zaväzuje:
a) definovať a písomne oznamovať dodávateľovi požiadavky na prevádzku, správu a údržbu
IS,
b) operatívne, na základe požiadaviek dodávateľa, poskytovať dodávateľovi spoluprácu
potrebnú pre vykonanie prác a služieb podľa tejto zmluvy,
c) oznamovať dodávateľovi vady IS bezodkladne po ich zistení,
d) informovať dodávateľa o všetkých skutočnostiach dôležitých pre plnenie tejto zmluvy,
e) platiť za práce a služby cenu vo výške podľa článku VI. a v zmysle platobných
podmienok uvedených v článku VII. tejto zmluvy,
f) zodpovedať za parametre (informačný obsah i kvalitu) údajov, ktoré bude osobne vkladať
do IS, alebo zabezpečovať ich vkladanie.
V.
Platnosť a účinnosť zmluvy
5.1. Zmluva sa uzatvára na dobu 36 mesiacov od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy
alebo do vyčerpania finančného limitu hodnoty zákazky (ďalej aj „celková cena za
predmet tejto zmluvy“) 312 200,00 euro bez DPH (slovom: tristodvanásťtisícdvesto eur
bez DPH), podľa toho, ktorá z týchto skutočností nastane skôr.
5.2. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť
prvým dňom mesiaca nasledujúcom po nadobudnutí jej platnosti za podmienky, že bola
zverejnená v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky podľa
§ 47a ods. 1 zákona 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
v nadväznosti na § 5a ods. 1 a 6 zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení
neskorších predpisov a bol ukončený zmluvný vzťah objednávateľa s pôvodným dodávateľom
na predmet tejto zmluvy (zmluvný vzťah s pôvodným dodávateľom ukončí objednávateľ po
podpísaní tejto zmluvy formou dohody, ak s tým bude pôvodný dodávateľ súhlasiť, inak

formou výpovede, pričom objednávateľ informuje dodávateľa, že výpovedná lehota je dva
mesiace a začína plynúť prvý deň nasledujúceho mesiaca po doručení výpovede pôvodnému
dodávateľovi), inak až prvým dňom mesiaca nasledujúceho po splnení týchto podmienok,
pričom platí, že najskôr k 01.12.2017. O nadobudnutí účinnosti tejto zmluvy bude písomne
informovať (postačuje aj emailom) objednávateľ dodávateľa tak, aby bol dodávateľ
informovaný o skutočnosti, kedy je povinný plniť záväzky mu vyplývajúce z tejto zmluvy.
Objednávateľ je povinný, v prípade, ak sa s pôvodným dodávateľom nedohodne na ukončení
pôvodnej zmluvy dohodou, najneskôr do 15 dní po nadobudnutí platnosti tejto zmluvy zaslať
vypovedanie zmluvného vzťahu s doterajším dodávateľom.
VI.
Cena
6.1. Cena všetkých prác a služieb zahrnutých v rámci tejto zmluvy je určená dohodou podľa
zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov v spojení s vyhláškou MF SR
č. 87/1996 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších
predpisov a je presne položkovito stanovená v Cenníku služieb, ktorý tvorí prílohu č. 2 k tejto
zmluve.
6.2. Cena prác a služieb zahrnutých v čl. X bod 10.3. a 10.4 tejto zmluvy a pod bodom 5 a 7
Cenníka služieb, ktorý tvorí prílohu č. 2 k tejto zmluve, nad rámec uvedeného mesačného
paušálu (30 osobohodín mesačne) bude účtovaná len na základe objednávky objednávateľa a
najviac vo výške stanovenej v Cenníku služieb, ktorý tvorí prílohu č. 2 k tejto zmluve.
Nevyužité hodiny paušálu v mesiaci (30 osobohodín na vykonávanie upgrade/update/účasť na
pracovných stretnutiach/školenia používateľov) sa prenášajú do nasledujúcich mesiacov
v rámci trvania zmluvného vzťahu a je ich možné využiť na rozvoj IS (aj využiť prenesené
hodiny z upgradu na update a naopak). Nárok na nevyčerpané prenesené hodiny ukončením
tohto zmluvného vzťahu zaniká bez náhrady. Fakturované môžu byť len práce a služby
v danom mesiaci reálne vykonané/poskytnuté.
6.3 Celková cena za predmet tejto zmluvy, ktorá vychádza z návrhu na plnenie kritérií
uskutočneného verejného obstarávania je 312 200,00 € bez DPH, slovom
tristodvanásťtisícdvesto euro bez DPH. Vo vzťahu k DPH sa bude postupovať podľa
platných a účinných právnych predpisov Slovenskej republiky.
6.4. Cena je konečná, pevne stanovená počas trvania tohto zmluvného vzťahu, zahŕňa všetky
ekonomicky oprávnené náklady a hotové výdavky vynaložené a/alebo zabezpečené pri plnení
zmluvných záväzkov z hľadiska poskytnutia služby v mieste plnenia. Cena za plnenie
predmetu zmluvy zahŕňa všetky náklady spojené so zabezpečením plnenia predmetu zmluvy
(vrátane nákladov všetkých sprievodných režijných a dopravných nákladov, prípadne iných
nešpecifikovaných nákladov).
6.5. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak nebudú služby a práce poskytované po celý
mesiac, ale iba po jeho časť, zaplatí objednávateľ alikvotnú časť ceny týchto prác a služieb,
ktorá sa vypočíta ako násobok počtu dní, po ktoré boli poskytované uvedené služby
a vykonávané dané práce, a podielu mesačnej ceny a počtu dní daného mesiaca. Zmluvné
strany sa dohodli, že v prípade, ak budú vykonávané práce a služby v rámci plnenia predmetu
tejto zmluvy za hodinové sadzby, musí cena zodpovedať skutočne vynaloženému času na
vykonanie týchto prác a služieb, čo zároveň aj znamená, že ak práce a služby budú
poskytované nie celú hodinu, ale iba jej časť, bude cena vypočítavaná ako alikvotná časť tejto
hodinovej sadzby.

VII.
Platobné podmienky
7.1. Dodávateľ bude fakturovať práce a služby poskytované objednávateľovi na základe tejto
zmluvy mesačne, vždy do 15 dňa mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom boli z jeho
strany práce a služby objednávateľovi poskytnuté. Vykonanie týchto prác a poskytnutie
uvedených služieb v zmysle tejto zmluvy a v danom rozsahu, musí byť každomesačne
potvrdené zo strany oprávneného zástupcu objednávateľa na preberacom protokole (ak nebola
zo strany objednávateľa nahlásená dodávateľovi iná osoba), inak nie je objednávateľ povinný
vystavenú faktúru dodávateľa uhradiť a môže mu túto faktúru bez jej úhrady vrátiť. Práce
a služby poskytnuté na základe objednávky budú fakturované vždy do 15 dní od ich úplného
ukončenia a odovzdania objednávateľovi na základe odovzdávajúco-preberacieho protokolu.
7.2. Splatnosť faktúr je vždy 30 dní od doručenia faktúry objednávateľovi.
7.3. Splatnosť faktúr týkajúcich sa zmluvných pokút je vždy do 30 dní od ich doručenia.
7.4. V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúr je dodávateľ oprávnený požadovať
úrok z omeškania vo výške v zmysle Nariadenia vlády SR č. 21/2013 Z.z. v znení nariadenia
vlády Slovenskej republiky č. 303/2014 Z.z.
7.5. Faktúra musí mať náležitosti riadneho daňového dokladu v zmysle platných právnych
predpisov SR a musí byť doručená objednávateľovi. Oprávnené námietky k faktúre je
objednávateľ povinný oznámiť dodávateľovi v lehote jej splatnosti, na námietky podané po
dobe splatnosti zhotoviteľ nie je povinný prihliadnuť. Podanie námietok voči faktúre má za
následok odklad splatnosti faktúry. Objednávateľ má právo túto faktúru vrátiť s uvedením
dôvodu vrátenia a termín splatnosti začína plynúť až od doručenia opravenej faktúry.
7.6 V prípade dodávateľa so sídlom v Slovenskej republike bude faktúra obsahovať cenu bez
DPH a aj s DPH, ak je dodávateľ platcom DPH; v prípade dodávateľa so sídlom mimo
územia Slovenskej republiky bude faktúra obsahovať cenu bez DPH a objednávateľ vykoná
zdanenie v súlade s platnými a účinnými predpismi Slovenskej republiky.
VIII.
Odstránenie porúch a vád (servis) IS
8.1. V prípade, ak objednávateľ nahlási dodávateľovi dohodnutým spôsobom požiadavku na
odstránenie vady IS alebo na vykonanie servisného zásahu, nakoľko nie je zabezpečená
bezproblémová prevádzka IS, je dodávateľ povinný zahájiť odstraňovanie vád (servis) a ich
odstránenie vykonať podľa nasledovných pravidiel:

Kategória

A. Kritická – IS ako celok
je nefunkčný, alebo je
nefunkčná jeho časť,
používateľ nemôže s IS
ďalej pracovať bežným
spôsobom,
funkcionalita/použiteľnosť
IS je podstatne obmedzená.

Lehota pre začatie prác (začiatok
servisného zásahu)

Zahájiť odstránenie poruchy (vady,
chyby) do 4 hodín pracovného času od
jej nahlásenia alebo zistenia.

Lehota na
odstránenie
problému

Odstránenie poruchy
(vady, chyby) do 24
hodín od začiatku
servisného zásahu.

B. Časť IS je nefunkčná,
používateľ môže s IS
pracovať ďalej bežným
spôsobom alebo existuje
Zahájiť odstránenie poruchy (vady,
dočasné náhradné riešenie na chyby) do 12 hodín pracovného času od
zabezpečenie prevádzky, ale jej nahlásenia alebo zistenia.
neriešenie problému by
mohlo viesť k vzniku
kritického problému.

Odstránenie poruchy
(vady, chyby) do 48
hodín od začiatku
servisného zásahu,
resp. po dohode
s objednávateľom aj
neskôr vo vopred
písomne dohodnutom
čase.

C. Bežná – nie je ohrozená
prevádzka programu ako
celku.

Odstránenie poruchy
(vady, chyby) do 5
dní od začiatku
servisného zásahu,
resp. po dohode
s objednávateľom aj
neskôr vo vopred
písomne dohodnutom
čase.

Zahájiť odstránenie poruchy (vady,
chyby) do 24 hodín pracovného času od
nahlásenia poruchy alebo jej zistenia.

Lehota na odstránenie problému v prípade potreby výmeny komponentu/dielu IS plynie odo
dňa dodania nového komponentu/dielu IS. Písomná dohoda objednávateľa s dodávateľom
o lehote na odstránenie problému nemusí mať formu dodatku k zmluve.
8.2. V prípade omeškania dodávateľa s riešením – lehotou na odstránenie závad IS podľa
bodu 8.1. je objednávateľ oprávnený požadovať za každé jednotlivé omeškanie zaplatenie
zmluvnej pokuty vo výške 5 % z dojednanej mesačnej ceny (s DPH, v prípade ak sa aplikuje)
za každý deň omeškania.
8.3. V prípade omeškania dodávateľa s riešením – lehotou na odstránenie závad IS podľa
bodu 8.1. písm. A) o viac ako 2 pracovné dni alebo podľa bodu 8.1. písm. B) o viac ako 3
pracovné dni alebo bodu 8.1. písm. C) o viac ako 4 pracovné dni je objednávateľ oprávnený
odstúpiť od tejto zmluvy s okamžitou platnosťou a účinnosťou.

8.4. V prípade, ak omeškanie je zapríčinené zo strany objednávateľa alebo je zapríčinené vis
major, obe zmluvné strany sa dohodli, že lehota pre dodávateľa sa automaticky predlžuje
o túto lehotu omeškania.
IX.
Komunikácia zmluvných strán
9.1. Dojednáva sa, že akékoľvek žiadosti o riešenie požiadavky na odstránenie poruchy alebo
závady IS, a/alebo požiadavky na vykonanie servisného zásahu v zmysle tejto zmluvy:
a) predkladané v dohodnutej programovej aplikácii sa považujú za doručené v deň ich
zápisu do databázy, alebo
b) zasielané prostredníctvom emailu sa budú považovať za doručené momentom
odoslania správy o ich doručení na určené e-mailové adresy, pričom zmluvné strany
sa zaväzujú potvrdzovať prijatie požiadavky odpoveďou prostredníctvom emailu
s oznámením o doručení, alebo
c) zasielané prostredníctvom pošty budú považované za doručené 3 dňom odo dňa ich
odoslania doporučenou poštou, prípadne obyčajnou poštou, ak bude odoslanie
takejto zásielky potvrdené súčasne telefonicky, alebo emailom, inak v deň uvedený
na návratke potvrdzujúcej prevzatie zásielky adresátom, alebo
d) predkladané prostredníctvom hotline (telefónna služba v pracovnom čase
dodávateľa na operatívne dohodnutých telefónnych číslach), budú akceptované
dňom ich nahlásenia cez túto linku. Po nahlásení požiadavky na hotline je
nahlasovateľ povinný zapísať požiadavku do dohodnutej programovej aplikácie ako
je uvedené v písm. a) alebo zaslať prostredníctvom emailu ako je uvedené v písm.
b), a to najneskôr do 3 pracovných dní.
9.2. Písomnosti doručované prostredníctvom pošty, kuriéra a pod. sa zasielajú zmluvnými
stranami na adresy uvedené v tejto zmluve, ak nebola jednou zmluvnou stranou druhej
zmluvnej strane preukázateľne nahlásená nová doručovacia adresa. V danom prípade je nutné,
aby mala druhá zmluvná strana potvrdenie o doručení takejto písomnosti. Písomnosti
zasielané v obálke s návratkou, ktoré pošta vráti adresátovi naspäť ako nedoručené, sa
považujú za doručené v prípade, ak boli zaslané na adresu zmluvnej strany uvedenej v tejto
zmluve alebo na adresu preukázateľne nahlásenú druhou zmluvnou stranou.
9.3. V prípade doručovania písomností elektronicky druhá zmluvná strana bezodkladne
potvrdí prijatie tejto písomnosti preukázateľnou formou (elektronicky). Písomnosť sa
považuje za doručenú momentom potvrdenia jej prijatia.
9.4 Písomnosti týkajúce sa ukončenia zmluvného vzťahu, písomnosti týkajúce sa zmluvných
pokút a faktúry je potrebné doručovať prostredníctvom pošty, kuriéra alebo osobne.
X.
Ostatné dojednania
10.1. V ostatnom, bližšie touto zmluvou neupravenom, sa riadia právne vzťahy vyplývajúce z
tejto zmluvy ustanoveniami priamo vykonateľných právne záväzných aktov Európskej únie,
ustanoveniami medzinárodných zmlúv, ktorými je Slovenská republika viazaná, Obchodným
zákonníkom a súvisiacimi právnymi predpismi Slovenskej republiky.
10.2. Používateľskou podporou v oblasti softvéru sa rozumie vykonávanie prác a služieb
súvisiacich s prevádzkovaním softvérových (programových) aplikácií, ich operatívnej
kontroly, monitoringu a poskytovania konzultačných služieb k týmto aplikáciám, prípadne
ostatných prác požadovaných objednávateľom. Táto časť nezahŕňa práce a služby súvisiace
s updatom a s upgradom softvéru a softvérových riešení.

10.3. Za drobnú úpravu softvéru (tzv. update) sa pre účely tejto zmluvy považuje taká úprava
softvéru, ktorá mu nepridáva žiadnu novú funkciu a ani nerozširuje a inak nemení jeho
štruktúru a súčasne implementácia takýchto požiadaviek neprekročí svojím rozsahom 30
osobohodín mesačne.
10.4. Za upgrade softvéru sa považujú všetky práce súvisiace s vytvorením nových funkcií
softvéru, a/alebo s realizovaním zmien vo funkčnej štruktúre softvéru oproti pôvodnej (resp.
predchádzajúcej) verzii, a/alebo zmien programovej, systémovej alebo databázovej platformy
softvéru, a/alebo zmien grafického designu programu a/alebo prípadne ďalšie zmeny
v úžitkových vlastnostiach programu a súčasne implementácia takýchto požiadaviek
neprekročí svojím rozsahom 30 osobohodín mesačne.
10.5. V prípade, ak omeškanie je zapríčinené zo strany objednávateľa alebo je zapríčinené vis
major, obe zmluvné strany sa dohodli, že akákoľvek dodacia lehota pre dodávateľa sa
automaticky predlžuje o túto lehotu omeškania.
10.6. Objednávateľ má od tejto zmluvy právo odstúpiť s okamžitou platnosťou a účinnosťou,
ak dodávateľ opakovane poruší ustanovenia tejto zmluvy a je na možnosť odstúpenia od
zmluvy zo strany objednávateľa vo vzťahu k týmto porušeniam upozornený. Účinky
odstúpenia od zmluvy nastávajú jeho doručením dodávateľovi. Objednávateľ nie je povinný
zaplatiť mesačnú cenu za poskytnuté práce a služby podľa tejto zmluvy za mesiac, v ktorom
objednávateľ odstúpil od zmluvy, okrem prípadu, kedy už potvrdil dodávateľovi výkon jeho
prác v rámci odovzdávajúco-preberacieho protokolu.
10.7. Dodávateľ má právo odstúpiť od tejto zmluvy s okamžitou platnosťou, ak objednávateľ
hrubo poruší ustanovenia tejto zmluvy. Za hrubé porušenie ustanovení tejto zmluvy zo strany
objednávateľa sa považuje, ak objednávateľ viac ako jeden mesiac mešká s úhradou faktúry
za poskytnuté služby a vykonané práce dodávateľom.
10.8. Objednávateľ má právo vypovedať túto zmluvu v písomnej forme bez uvedenia dôvodu.
Výpovedná lehota je dva mesiace a začína plynúť prvým dňom nasledujúceho mesiaca po
prijatí výpovede druhou zmluvnou stranou.
10.9 Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak je v rámci servisného zásahu potrebné pre
odstránenie závady IS zabezpečiť výmenu komponentu, predloží dodávateľ obratom
objednávateľovi cenovú ponuku komponentu a lehotu jeho dodania. Objednávateľ je
oprávnený si náhradný komponent zaobstarať aj od iného dodávateľa.
XI.
Riešenie rozvojových požiadaviek na update a upgrade softvéru
11.1. Objednávateľ má právo prostredníctvom svojich oprávnených osôb požiadať dodávateľa
o zadefinovania času potrebného na riešenie požiadaviek na konkrétny upgrade alebo update
IS. Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od prijatia požiadavky objednávateľa
zadefinovať potrebné časové hľadisko.
11.2 Požiadavky zahrnuté do mesačného paušálu – update, upgrade softvéru v rozsahu 30
osobohodín mesačne (poprípade v rozsahu mesačných a prenesených hodín) môže predložiť
dodávateľovi, jeho oprávnenej osobe, oprávnená osoba objednávateľa. Rozvojové
požiadavky, ktoré nie sú platené z mesačného paušálu (nepokryjú sa mesačnými
a prenesenými hodinami) môžu by riešené len na základe ponuky dodávateľa a záväznej
objednávky objednávateľa.
11.3. Dodávateľ, v termíne do 3 pracovných dní od prijatia zadania rozvojovej požiadavky
v navrhnutom časovom hľadisku, na ktorú nie je potrebná objednávka, písomne vznesie
pripomienky k zadaniu, a to len v prípade, ak toto zadanie obsahuje nejasnosti alebo ak
obsahuje rozporné požiadavky alebo požiadavky, ktoré sú neuskutočniteľné. V tomto prípade
pripomienky dodávateľ prerokuje s objednávateľom (postačuje medzi oprávnenými osobami).

11.4. Konkrétne zadanie požiadavky (vrátane osobohodín potrebných na pokrytie danej
požiadavky), na ktorú nie je potrebná objednávka, zmluvné strany schvália podpismi
oprávnených osôb. Akékoľvek zdržanie v plnení lehoty dodávateľa spôsobené
objednávateľom, alebo treťou stranou, automaticky predlžuje termín dodávateľa. Dodávateľ
zabezpečí inštaláciu upgrade alebo update IS, na ktorý nebola vystavená objednávka na
dohodnutom mieste. Prevzatie vykonania požiadavky obsahuje: konkrétny opis vykonaných
prác, miesto inštalácie, zaškolenie oprávnených osôb objednávateľa a podľa povahy
požiadavky: návod na používanie, technickú dokumentáciu, testovací protokol, zdrojové
kódy vo forme požadovanej objednávateľom, ako aj stav zostávajúcich zmluvne pokrytých
osobohodín k dátumu prevzatia; prevzatie musí potvrdiť dodávateľovi oprávnená osoba
objednávateľa; až týmto potvrdením sa považuje požiadavka za vykonanú. V prípade potreby
môže oprávnená osoba objednávateľa žiadať o poskytnutie času na otestovanie si funkčnosti
vykonanej požiadavky; dodávateľ je povinný poskytnúť čas na testovanie minimálne
v rozsahu 3 pracovných dní (pred uplynutím lehoty na odovzdanie vykonanej požiadavky), ak
sa s objednávateľom nedohodne inak. Pre účely odovzdania a prevzatia updatu alebo upgradu,
na ktorý nie je potrebná objednávka, sa rovnako vypracuje odovzdávajúco - preberací
protokol. Objednávateľ nie je povinný preberací protokol podpísať v prípade, ak nebude
naplnená požiadavka alebo upgrade/update nebude plne funkčný a plniaci svoj účel, resp.
bude vykazovať akékoľvek vady. Objednávateľ je oprávnený poskytnúť dodávateľovi na
dodanie softvéru bez vád dodatočne primeranú lehotu, pričom platí, že ak ani v tejto
dodatočne primeranej lehote nepríde k odovzdaniu diela z dôvodov vád diela alebo iných
dôvodov na strane dodávateľa, je objednávateľ oprávnený uložiť dodávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 500,- €, slovom päťsto euro, a odstúpiť od tejto zmluvy s okamžitou
platnosťou (objednávateľ má právo aj len uložiť pokutu a neodstúpiť od tejto zmluvy
s okamžitou platnosťou).
11.5. Po prijatí požiadavky objednávateľa na vypracovanie cenovej ponuky na realizáciu
updatu alebo upgradu, na ktorý je potrebná objednávka, dodávateľ vypracuje ponuku riešenia
(ďalej len „Ponuka riešenia“), v ktorej uvedie výsledky vykonanej analýzy náročnosti
updatu/upgradu softvéru, popíše navrhované riešenie, príp. varianty riešení, navrhne termín
(harmonogram) a cenu realizácie požiadavky vrátane ceny za zaškolenie osôb na prácu
s dodaným updatom alebo upgradom, ak je zaškolenie potrebné. Ponuku riešenia je dodávateľ
povinný predložiť objednávateľovi v lehote, ktorú si dohodnú oprávnené osoby zmluvných
strán, najneskôr však do 15 dní od prijatia požiadavky zo strany objednávateľa, resp. jeho
oprávnenej osoby.
11.6. Update alebo upgrade, na ktorý je potrebná objednávka, začne dodávateľ realizovať až
po prijatí objednávky zo strany objednávateľa, ktorá je vystavená objednávateľom na základe
Ponuky riešenia dodávateľa. V objednávke objednávateľ zadefinuje svoje požiadavky, pričom
platí, že na plnenie zmluvného vzťahu vzniknutého na základe tejto zmluvy a objednávky sa
primerane aplikujú ustanovenia tejto zmluvy. Dodávateľ dodá objednávateľovi Ponuku
riešenia v dohodnutom termíne pre potreby akceptačného testovania; dodávateľ je povinný
poskytnúť čas na jej testovanie minimálne v rozsahu 5 pracovných dní), ak sa
s objednávateľom nedohodne inak. Akékoľvek zdržanie v plnení lehoty dodávateľa spôsobené
objednávateľom, alebo treťou stranou, automaticky predlžuje termín dodávateľa. Dodávateľ
zabezpečí inštaláciu Ponuky riešenia na dohodnutom mieste a odovzdá upgrade/update
softvéru do testovacej prevádzky. V období testovania má objednávateľ právo i povinnosť
pripomienkovať softvér a požadovať od dodávateľa predmetné úpravy a odstránenie
prípadných nezhôd so zadaním, resp. vykazovaných vád. Obdobie testovania si obe zmluvné
strany písomne vzájomne dohodnú a po splnení požiadaviek objednávateľa a prevzatí softvéru
ho písomne ukončia a dojednajú začiatok reálnej prevádzky softvéru. Proces
vykonania, odovzdania a prevzatia rozvojových požiadaviek, na ktoré bola vykonaná

objednávka, ukončia zmluvné strany podpisom odovzdávajúco - preberacieho protokolu.
Prevzatie vykonania požiadavky obsahuje prinajmenšom: konkrétny opis vykonaných prác,
zaškolenie oprávnených osôb objednávateľa, ak to bolo požadované a podľa povahy
požiadavky: návod na používanie, technickú dokumentáciu, testovací protokol, zdrojové
kódy vo forme požadovanej objednávateľom, resp. iné dokumenty požadované v objednávke.
Objednávateľ nie je povinný odovzdávajúco - preberací protokol podpísať a zaplatiť
dodávateľovi dohodnutú cenu za softvér v prípade, ak nebude naplnená Ponuka riešenia alebo
upgrade/update nebude plne funkčný a plniaci svoj účel, resp. bude vykazovať vady; dôvody
neprevzatia sa uvedú do protokolu. Objednávateľ je oprávnený okamžite odstúpiť od
objednávky a tejto zmluvy a upgrate neprevziať v prípade, ak bez zavinenia objednávateľa
nedôjde k opakovanému odovzdaniu updatu/upgradu objednávateľovi zo strany dodávateľa
v dodatočne primeranej lehote stanovenej objednávateľom. Objednávateľ má v tomto prípade
nárok na vyfakturovanie zmluvnej pokuty vo výške 500, - €, slovom päťsto euro
(objednávateľ má právo aj len uložiť pokutu a neodstúpiť od tejto zmluvy s okamžitou
platnosťou).
11.7. Dodávateľ má nárok vyfakturovať cenu za dodanie updatu/upgradu realizovaného na
základe objednávky až po ukončení odovzdávajúco-preberacieho procesu uvedeného
v odseku 11.6.
11.8. Objednávateľ získava k akémukoľvek softvéru realizovanému v zmysle ustanovení
vyššie plné vlastnícke práva, vrátane úplných majetkových práv autora a vlastníckeho práva
k zdrojovým kódom, a to jeho odovzdaním a uhradením zmluvnej ceny.
11.9. Akýkoľvek softvér, resp. počítačový program vytvorený na základe tejto zmluvy sa
stáva súčasťou tejto zmluvy a bude na ňom realizovaný predmet tejto zmluvy v rámci
dohodnutej zmluvnej ceny.
XII.
Práva duševného vlastníctva
12.1. Objednávateľ nadobúda vlastnícke právo a všetky majetkové práva k dielu, ktoré
vznikne na základe plnenia ustanovení predmetu tejto zmluvy zo strany dodávateľa, a to
v okamihu jeho prevzatia a riadneho finančného plnenia v súlade s ustanoveniami tejto
zmluvy.

XIII.
Záverečné ustanovenia
13.1. Túto zmluvu možno meniť len písomným dodatkom podpísaným zo strany oprávnených
zástupcov oboch zmluvných strán. Zmluva je vyhotovená v 3 exemplároch, z ktorých každý
má platnosť originálu, pričom 2 sú pre objednávateľa a 1 pre dodávateľa.
13.2. Objednávateľ aj dodávateľ sú oprávnení zmeniť oprávnené osoby uvedené v tejto
zmluve podľa ustanovení tejto zmluvy. Zmena oprávnených osôb sa realizuje písomne
(postačuje aj formou emailu), nie formou dodatku k zmluve.
13.3. V prípade, ak v rámci zmluvného vzťahu medzi zmluvnými stranami dôjde k sporu,
tento sa bude prednostne riešiť rokovaním (dohodou). V prípade neukončenia a nevyjasnenia
sporu bude spor riešený na príslušnom súde v Slovenskej republike podľa sídla objednávateľa
a bude sa aplikovať právo Slovenskej republiky.
13.4. Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluva, tak ako bola spísaná, zodpovedá ich skutočnej,
vážnej a slobodnej vôli, na dôkaz čoho pripájajú svoje podpisy.

13.5 Táto zmluva obsahuje prílohy:
Príloha č. 1 Opis predmetu zákazky: Špecifikácia prác a služieb zabezpečovaných v rámci
predmetu plnenia zmluvy dodávateľom,
Príloha č. 2 Cenník služieb,
ktoré boli súčasťou verejného obstarávania, pričom Príloha č. 2 bola doplnená na základe
výsledkov verejného obstarávania.

V Bratislave, dňa ..................

V Bratislave, dňa ..................

v.r.
.............................................
Objednávateľ
Ing. Ján Breja
predseda Dopravného úradu

v.r.
....................................................
Dodávateľ
Ing. Viliam Vavro
predseda predstavenstva
KIOS, a.s.

Príloha č. 1 k Zmluve č. 05942/2017/OLP-0012
a poskytnutí prác a služieb

o dodávke softvéru, zabezpečení

ŠPECIFIKÁCIA PRÁC A SLUŽIEB ZABEZPEČOVANÝCH V RÁMCI PLNENIA
PREDMETU ZMLUVY DODÁVATEĽOM:
Predmetom zákazky je systém riečnych informačných služieb (ďalej aj „IS“), ktorý bol
zrealizovaný v rámci Pilotného projektu implementácie riečnych informačných služieb na
slovenskom úseku Dunaja (č. projektu 2005-EU-93003-S) „IRIS Europe“, na základe Zmluvy
o dielo č. MDPT SR/IRIS-01/2006 (zmluva u MDPT SR č. 853/220/2006) medzi SR,
Ministerstvom dopravy, pôšt a telekomunikácií SR a Združením „IRIS“ a následne
prevedený ako majetok štátu zo správy Ministerstva dopravy, pôšt a telekomunikácií SR do
správy Štátnej plavebnej správy Zmluvou č. 135/250/2009 o prevode správy majetku štátu,
a Pilotného projektu implementácie riečnych informačných služieb na slovenskom úseku
Dunaja II (č. projektu 2008-EU-70000-S) „IRIS Europe II“, na základe Zmluvy o dielo
č. VÚD 302/2010 (zmluva u MDPT SR č. 17/1900/2010) medzi SR, Ministerstvom dopravy,
pôšt a telekomunikácií SR a Združením „IRIS“ a následne prevedený ako majetok štátu zo
správy Ministerstva dopravy, výstavby a regionálneho rozvoja Slovenskej republiky do
správy Štátnej plavebnej správy Zmluvou č. 1627/C420/2013 o bezodplatnom prevode správy
majetku štátu a Pilotného projektu implementácie riečnych informačných služieb na
slovenskom úseku Dunaja III (č. projektu 2011-EU-70001-S) „IRIS Europe III“, na základe
Zmluvy o dielo č. 1220/C420/2013
medzi SR, Ministerstvom dopravy, výstavby
a regionálneho rozvoja SR a zhotoviteľmi: Výskumným ústavom dopravným, a.s. a KIOS
s.r.o. a následne prevedený ako majetok štátu zo správy Ministerstva dopravy, výstavby
a regionálneho rozvoja SR do správy Dopravného úradu Zmluvou č. 523/C420/2015 (číslo
Dopravného úradu 10329/2015/OLP-013) o bezodplatnom prevode správy majetku štátu
(všetky hardvérové a softvérové komponenty ako aj ostatný majetok, ktorý spoločne tvorí IS,
bol špecifikovaný v uvedených zmluvách o prevode majetku správy), a v prípade, ak dôjde
k rozšíreniu predmetného IS o nové hardvérové, softvérové, prípadne iné komponenty
a funkcionality, k čomu môže dôjsť na základe prevzatia správy majetku štátu zo strany
Dopravného úradu od Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky, vytvoreného
v rámci ďalších projektov implementácie riečnych informačných služieb na slovenskom
úseku Dunaja, aj o zabezpečenie predmetu zákazky k takto rozšírenému IS v rámci cenovej
ponuky.
ŠPECIFIKÁCIA PREDMETU DIELA
Zabezpečenie údržby technických a programových prostriedkov systému riečnych
informačných služieb pre Dopravný úrad a pokrytie potreby dodávky softvéru k systému
riečnych informačných služieb vrátane prevodu vlastníckeho práva k takto dodanému
softvéru, prevodu všetkých majetkových práv autora k takémuto počítačovému programu
a odovzdania zdrojových kódov k tomuto softvéru.
ÚLOHY A CIELE RIEŠENIA
Zabezpečiť údržbu technických a programových prostriedkov systému riečnych informačných
služieb pre Dopravný úrad tak, aby bol systém nepretržite v prevádzke.

ÚLOHY A CIELE
1. Celkový cieľ
Zabezpečenie plynulej prevádzky
slovenské vodné cesty.

systému riečnych informačných služieb (RIS) pre

POPIS PROSTREDIA
Podrobný popis hardvérovej a sieťovej infraštruktúry systému SlovRIS je k dispozícii
k nahliadnutiu u obstarávateľa.
A)

Automatický identifikačný systém vrátane rozhraní pre výmenu údajov
s ostatnými komponentmi SlovRIS alebo externými systémami

Systém na sledovanie polohy a dráhy lodí na Slovensku využíva technológiu AIS so
štandardom pre vnútrozemskú plavbu. Systém pozostáva na jednej strane z pobrežných staníc
a z centrálneho servera. Každá pobrežná stanica má dve základňové stanice AIS a dva
kontroléry. Transpondér základňovej stanice komunikuje s AIS transpondérmi na plavidlách.
Hlavnou funkciou kontroléra je prijímať AIS správy zo základňovej stanice AIS a ukladať ich
do AIS databázy na centrálnom serveri. Na aktívnom centrálnom serveri beží databáza, ktorá
ukladá AIS dáta. Beží taktiež stály (failover) backup, aby sa vylúčila strata dát. Failover je
schopnosť automaticky prepnúť na backup server.
Aktívne a backup servery sú
synchronizované a obsahujú tie isté dáta. Pri výpadku alebo pri neštandardnom ukončení
predtým aktívneho servera, backup server sa stáva aktívny. Terminály sú pracovné stanice
pracujúce s prehliadačom vnútrozemského ECDIS (Electronic Chart Display and Information
System), teda sú schopné zobrazovať obraz plavebnej situácie (TTI) prostredníctvom
prehliadača RGO RIS Viewer alebo webovej aplikácie. Použité sú základňové stanice
Kongsberg Seatex AIS BS 410 (Komárno, Štúrovo - jedna hlavná a jedna záložná na každej
pobrežnej stanici) a RGO Kongsberg Seatex AIS BS 610 (Bratislava, Gabčíkovo - jedna
hlavná a jedna záložná na každej pobrežnej stanici). V prípade poruchy sa základňová stanica
automaticky prepne na záložnú). Základňová stanica je inštalovaná na pobreží a má pevnú
polohu. Hlavnou funkciou základňovej stanice je prijímať informácie o AIS prevádzke
a monitorovať ju v dosahu VHF pokrytia a posielať tieto informácie do externého zariadenia –
kontroléra. Základňové stanice si vymieňajú AIS správy so zariadeniami na lodiach na
kanáloch VHF 87B (161.975Mhz) a 88B (162.025Mhz).
Základňové stanice sa môžu konfigurovať s použitím klávesnice na stanici alebo nahratím dát
diaľkovo. Základňová stanica je pripojená ku kontroléru cez LAN. Všetky správy odoslané
alebo prijaté základňovou stanicou sa posielajú zo stanice do LAN.
Hlavnou funkciou kontroléra je prijímať a spracovávať vysielané AIS správy. Keď príjme
kontrolér kompletnú AIS správu pridá jej časovú značku a pošle ju do spracovávaného radu.
Časová značka sa použije ako čas prijatia správy do systému AIS.
Kontrolér čiastočne dekóduje správy a vyberie identifikáciu správy, MMSI odosielateľa atď.
Ak je kontrolér pripojený na AIS databázu, správa sa uloží do databázy (do AIS tabuľky). Ak
nie je kotrolér pripojený k AIS databáze, tak potom sa správa uloží lokálne. Správy sa

ukladajú ako príkazy na vkladanie do adresára na ukladanie. Keď sa obnoví spojenie,
kontrolér začne znova ukladať nové správy do AIS databázy, a keď má čas, tak do databázy
uloží aj staré správy z lokálneho priestoru. Správy, ktoré boli zosynchronizované s centrálnou
databázou, sa vymažú.
B) Národný register veľkých plavidiel vrátane rozhrania na výmenu údajov s EHDB
CERT DB a databázou plavidiel RIS
Národný register veľkých plavidiel je informačný systém na ukladanie, aktualizáciu
a poskytovanie údajov o lodnom trupe, ktorý je vytváraný počas certifikačného procesu lode
kompetentným orgánom. Výstupom zo systému je lodné osvedčenie. Systém má rozhrania
SOAP na výmenu dát s európskou certifikačnou databázou (EHDB CERT DB)
a s aplikáciami systému SlovRIS (národná databáza plavidiel RIS), prenáša sa časť dát o
plavidlách tzv. "Minimum Hull Data Set" (MHDS).
C) RIS Data Gateway – „brána“ pre medzinárodnú výmenu údajov
Systém SlovRIS musí komunikovať s inými národnými RIS centrami. Medzinárodná výmena
dát s inými RIS centrami prebieha prostredníctvom správ vo formáte XML. Tieto správy sú
zasielané pomocou rozhrania SOAP. Správy musia vyhovovať medzinárodne dohodnutým
šablónam vo formáte XML špecifikovaným schémou XSD.
D) Systém pre elektronické hlásenia z lodí a napojenie na medzinárodnú výmenu
údajov podľa štandardu pre ERI
Systém umožňuje generovať, zasielať, prijímať, spracovávať, prenášať, ukladať a archivovať
informácie o plavbe plavidla, samotnom plavidle, náklade, osobách na palube lodí a iné údaje
týkajúce sa plavby. Na výmenu elektronických správ medzi stranami vo vnútrozemskej
plavbe existujú medzinárodne dohodnuté štandardy a pravidlá.
E) Systém pre hlásenia o nehodách, vrátane rozhrania na medzinárodnú výmenu
údajov a rozhrania na výmenu údajov s externými systémami
Informačný systém pre hlásenie o nehodách slúži na zadávanie informácií pri plavebných
nehodách, ktoré sa stanú na slovenskom úseku Dunaja. Systém je napojený cez rozhranie
v rámci medzinárodnej výmeny dát na národné RIS systémy v iných krajinách a na národný
Integrovaný záchranný systém (IZS CoordCom). Cieľom je, aby sa včasným hlásením
o plavebnej nehode informovali príslušné zložky záchranného systému na národnej úrovni
a v prípade potreby aj záchranné zložky susedných štátov, a tým zmierňovali následky
katastrof a mimoriadnych udalostí v rámci vnútrozemskej plavby.
F) Napojenie systému SlovRIS na Európsku Hull Databázu (EHDB RIS DB)
Pre potreby RIS systém SlovRIS umožňuje viesť informácie o lodnom trupe v národnej
databáze plavidiel RIS. Informácie, tzv. "Minimum Hull Data Set" (MHDS), sú
synchronizované s európskou RIS databázou informácií o lodnom trupe (EHDB RIS DB) cez
rozhranie na základe medzinárodne dohodnutých XML správ.

G) Aplikácia Notices to Skippers vrátane rozhrania medzinárodnej výmeny NtS správ
a rozhrania na získavanie údajov od SHMÚ
Plavebné správy pre veliteľov lodí (NtS) predstavujú dôležitý zdroj informácií pre veliteľov
lodí. Aplikácia poskytuje plavebné správy pre veliteľov lodí vo forme štandardizovaných
správ. Správy obsahujú informácie nevyhnutné pre bezpečnú plavbu v elektronickom formáte
a sú harmonizované v rámci Európy. Aplikácia slúži na zadávanie, správu a poskytovanie
štandardizovaných informácií o vodnej ceste pre veliteľov lodí, ako dopravné informácie,
hydrografické informácie, poveternostne podmienky, informácie o stave vodnej hladiny,
informácie o ľadochodoch a pod. Niektoré údaje sú získavané automaticky z informačného
systému SHMÚ cez rozhranie webových služieb. Rozhranie webových služieb (SOAP)
umožňuje tiež výmenu správ NtS medzi SlovRIS a inými, zahraničnými aplikáciami NtS.
H) Napojenie aplikácie Notices to Skippers na NEWADA Danube FIS portál
Základný koncept dunajského FIS portálu (vyvinutý v rámci projektu NEWADA) je
poskytovať online nadnárodné informácie o plavebnej dráhe zo všetkých podunajských krajín.
Z tohto dôvodu je vytvorené rozhranie webových služieb (SOAP) pre výmenu dát medzi
aplikáciou Notices for Skippers a NEWADA Danube FIS portál, cez ktoré sa uskutočňuje
výmena dát v medzinárodne dohodnutých štandardoch.
I) Systém pre manažment referenčných údajov RIS na národnej úrovni, vrátane
rozhraní pre výmenu údajov s ERDMS a inými systémami
Systém umožňuje nielen správu národných referenčných údajov ako napr. národný RIS index,
ale aj správu rôznych medzinárodných referenčných dát, ktoré sú nutné pre funkčnú
medzinárodnú výmenu dát. Systém má rozhranie (SOAP) pre výmenu dát s európskou
databázou referenčných údajov (ERDMS DB) a pre výmenu dát s inými aplikáciami
v systéme SlovRIS.
J) Softvérové riešenie pre overovanie identity používateľa prostredníctvom „Single Sign
On“ (OpenID provider)
Softvérové riešenie poskytuje užívateľom jeden prístupový bod na prihlásenie sa do všetkých
aplikácií systému SlovRIS. Na základe definovaných rolí má užívateľ prístup potom len do
tých aplikácií, ktoré sú definované v jeho prístupových právach. Nie je nutné prihlasovať sa
jednotlivo do každej aplikácie zvlášť a zjednodušená je aj správa užívateľov.
K) Rozšírené softvérové moduly
Modul „Prechody plavidiel“
umožňuje viesť evidenciu prechodov plavidiel cez definované body vodnej cesty, konkrétne
cez prístavy Bratislava, Komárno a Štúrovo. Súčasťou tejto evidencie sú informácie
o jednotlivých plavbách vrátane údajov o preprave. Prostredníctvom tohto modulu sa zároveň
aktivujú v systéme SlovRIS elektronické hlásenia pre niektoré typy plavieb.
Modul pre štatistiku
umožňuje generovanie štatistických výkazov o vnútrozemskej lodnej preprave pre potreby
Štatistického úradu SR na základe údajov z elektronických hlásení z lodí.

L) SlovRIS portál
Portál SlovRIS je verejne prístupný webový portál, ktorý slúži ako rozcestník k hlavným
aplikáciám systému SlovRIS.
M) SlovRIS WLAN portál
SlovRIS WLAN portál slúži používateľom na prístup k vybraným aplikáciám resp. službám
systému SlovRIS prostredníctvom verejne prístupných bezplatných Wi-Fi hotspotov, ktoré sa
nachádzajú v prístave Bratislava a na plavebnej komore v Gabčíkove.
N) SlovRIS FIS portál
Webový portál poskytuje užívateľom vodnej cesty Dunaj informácie o vodnej ceste (Fairway
Information Services, FIS), t.j. aktuálne správy Notices to Skippers vrátane vodných stavov,
elektronické navigačné mapy Inland ECDIS, referenčné údaje objektov na vodnej ceste (RIS
Index) a to aj na mapovom podklade, informácie o brodoch a úžinách, a iné.
O) Mobilná aplikácia SlovRIS pre iOS a Android
Mobilná aplikácia vyvinutá pre zariadenia s operačným systémom iOS a Android poskytuje
informácie o vodnej ceste (FIS).
P) Middleware server
Server pre komunikáciu s mobilnými zariadeniami ako sú tablety a smartfóny, ktorý
sprostredkuje vybrané informácie zo systému SlovRIS.

Obrázok: Schéma systému SlovRIS
MIESTA INTERNETOVÉHO PRIPOJENIA
Miesto pripojenia

Špecifikácia služby

Dopravný úrad Divízia vnútrozemskej plavby
Prístavná 10, 821 09 Bratislava 2
Dopravný úrad Divízia vnútrozemskej plavby,
Ostrov Sv. Alžbety č. 30,
945 05 Komárno
Vodohospodárska výstavba, š.p. –
Riadiaca veža Vodného diela Gabčíkovo

Technológia: 802.3 Ethernet 100Base-TX,
Prenosová rýchlosť: 10Mbps / 10Mbps
Backup 5Mbps / 5Mbps
Technológia: ADSL
Prenosová rýchlosť: 5Mbps / 0,5Mbps
Backup GSM 3G

Dopravný úrad Divízia vnútrozemskej plavby,
Námestie Slobody 12, 943 01 Štúrovo

Technológia: ADSL
Prenosová rýchlosť: 5Mbps / 0,5Mbps
Backup GSM 3G

Technológia: ADSL
Prenosová rýchlosť: 5Mbps / 0,5Mbps
Backup GSM 3G

ROZSAH PRÁC
I.

Vykonávanie komplexnej správy a údržby (súbor činností zaisťujúcich zachovanie
plynulého
prevádzkyschopného
stavu
IS,
resp.
rýchleho
obnovenia
prevádzkyschopného stavu IS pri jeho poruche) hardvérových a softvérových
komponentov IS a poskytovanie používateľskej podpory k IS za účelom zabezpečenia
jeho prevádzkyschopnosti a dostupnosti (požadovaná dostupnosť 24 hodín / 7 dní
v týždni), ktorá zahŕňa:
1) správu a aktualizáciu serverov,
2) správu a konfiguráciu sieťových komponentov a sieťovej infraštruktúry,
3) správu a aktualizáciu operačných systémov, softvérových aplikácií, databáz,
webových serverov, aplikačných serverov, informačných systémov,
4) identifikáciu a analýzu problémov SW a HW formou vzdialeného prístupu alebo
fyzických výjazdov, podľa charakteru problému,
5) proaktívny monitoring prevádzky IS, poskytovanie mesačných reportov (štatistík)
monitoringu a poskytnutie používateľského prístupu do systému pre monitoring
prevádzky IS,
6) bezpečnostné aktualizácie najmenej 1x mesačne,
7) zálohovanie virtuálnych serverov, údajov a nastavení IS, overovanie funkčnosti a
vykonávanie obnovy zo zálohy pre nasledovné komponenty IS:
a) servery (fyzické a virtuálne),
b) sieťové prvky: smerovače, prepínače, prístupové body WLAN,
c) pobrežné základňové stanice automatického identifikačného systému pre
vnútrozemskú plavbu (Inland AIS) a mobilné stanice Inland AIS
nainštalované na plavidlách Dopravného úradu,
d) operačné systémy, softvér, databázy, webové servery, aplikačné servery,
softvérové riešenia na serveroch:
1. Systém lokalizácie plavidiel a sledovania ich dráhy v súlade so štandardom
Inland AIS, vrátane rozhraní pre výmenu údajov s ostatnými komponentmi
SlovRIS alebo externými systémami.

2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.

Národný register veľkých plavidiel vrátane rozhrania na výmenu údajov
s EHDB CERT DB a databázou plavidiel RIS.
RIS Data Gateway – „brána“ pre medzinárodnú výmenu údajov.
Systém pre elektronické hlásenia a napojenie na medzinárodnú výmenu
údajov podľa štandardu pre ERI,.
Systém pre hlásenia o nehodách, vrátane rozhrania na medzinárodnú
výmenu údajov a rozhrania na výmenu údajov s externými systémami.
Napojenie systému SLOVRIS na Európsku Hull Databázu (EHDB RIS
DB).
Aplikácia Notices to Skippers vrátane rozhrania medzinárodnej výmeny
NtS správ a rozhrania na získavanie údajov od SHMÚ.
Napojenie aplikácie Notices to Skippers na NEWADA Danube FIS portál.
Systém pre manažment referenčných údajov RIS na národnej úrovni,
vrátane rozhraní pre výmenu údajov s ERDMS a inými systémami.
Softvérové riešenie pre overovanie identity používateľa prostredníctvom
„Single Sign On“ (OpenID provider).
Rozšírené softvérové moduly a rozhrania pre používateľov.
SlovRIS portál.
SlovRIS WLAN portál.
SlovRIS FIS portál.
Mobilná aplikácia SlovRIS pre iOS a Android.
Middleware server.

II.

Odstraňovanie porúch a chýb/vád celého IS (vrátane všetkých hardvérových aj
softvérových komponentov uvedených v bode I) v zmluvne stanovenej lehote podľa
stupňa závažnosti poruchy a navrhovanie opatrení smerujúcich k predchádzaniu
porúch IS. V prípade, ak je pre odstránenie poruchy/vady IS potrebné zabezpečiť
výmenu dielu/komponentu IS, predloží dodávateľ verejnému obstarávateľovi
špecifikáciu možných použiteľných komponentov/náhradných dielov a cenovú ponuku
na náhradný diel/komponent, v ktorej sa dodávateľ zaviaže doať náhradný
komponent/diel v určenom čase. Táto cenová ponuka však neobmedzuje právo
verejného obstarávateľa obstarať si diel/náhradný komponent od iného dodávateľa.

III.

Vykonávanie úprav „update“ na softvéri IS na základe požiadaviek objednávateľa,
alebo z vlastnej iniciatívy za podmienky, že ich objednávateľ písomne schváli,
alebo v prípadoch, ak si to vyžadujú legislatívne zmeny.

IV.

Vykonávanie úprav „upgrade“ na softvéri IS na základe požiadaviek objednávateľa,
alebo z vlastnej iniciatívy za podmienky, že ich objednávateľ písomne schváli,
alebo v prípadoch, ak si to vyžadujú legislatívne zmeny.

V.

Zúčastňovanie sa na pracovných stretnutiach týkajúcich sa prevádzky, údržby
a rozvoja IS (podľa požiadaviek objednávateľa) za účelom odborných konzultácií a
spresnenia požiadaviek objednávateľa.

VI.

Vykonávanie štvrťročných profylaktických fyzických kontrol jednotlivých bodov
infraštruktúry IS v Bratislave, Gabčíkove, Komárne a Štúrove, prípadne v iných
lokalitách; a zároveň povinnosť vopred informovať objednávateľa o plánovaných
termínoch profylaktických kontrol a o plánovaných odstávkach systému resp. jeho
častí.

VII.

Školenia používateľov na prácu s IS (podľa požiadaviek objednávateľa).

VIII. Vedenie a aktualizácia kompletnej dokumentácie k IS.
IX.

Správa domény a webhosting (slovris.sk).

X.

Vedenie a sprístupňovanie protokolu o zmenách v softvérových riešeniach (tzv.
„changelog“) a povinnosť informovať objednávateľa vopred o plánovanom nasadení
novej verzie softvéru (napr. update po oprave chyby, upgrade a pod.).

XI.

Prevzatie a úvodné zabezpečenie komponentov IS:
1. získanie prístupu na servery, databázy a aplikácie bez ohrozenia chodu služieb,
2. kontrola zdravia hardvéru: stav diskov,
3. kontrola softvéru: logy, verzie softvéru, firewallové a NAT pravidlá,
4. zvýšenie bezpečnosti serverov (hardening), vrátane inštalácie Selinux/Apparmor na
Linux servery, konfigurácie stavových firewallov,
5. zvýšenie bezpečnosti siete (napr. konfiguráciou firewallových pravidiel).

XII.

Prevádzka a údržba testovacieho prostredia IS za účelom testovania softvérových
komponentov IS.

REAKČNÁ DOBA
Maximálna reakčná doba na začatie prác na odstránení vady programu alebo požiadavky na
vykonanie servisného zásahu po nahlásení a maximálna lehota na odstránenie problému
(vady, poruchy, chyby) systému RIS (vrátane jeho hardvérových a softvérových
komponentov, programov, súčastí, uvedených vyššie):
Kategória

Lehota pre začatie prác
(začiatok servisného zásahu)

Lehota na odstránenie
problému

A. Kritická – IS ako celok je
nefunkčný, alebo je
nefunkčná jeho časť,
používateľ nemôže s IS
ďalej pracovať bežným
spôsobom,
funkcionalita/použiteľnosť
IS je podstatne
obmedzená.

Zahájiť odstránenie poruchy
(chyby, vady) do 4 hodín
pracovného času od jej
nahlásenia alebo zistenia.

Odstránenie poruchy
(chyby, vady) do 24
hodín od začiatku
servisného zásahu.

B. Časť IS je nefunkčná,
používateľ môže s IS
pracovať ďalej bežným
spôsobom alebo existuje
dočasné náhradné riešenie
na zabezpečenie
prevádzky, ale neriešenie
problému by mohlo viesť
k vzniku kritického

Zahájiť odstránenie poruchy
(chyby, vady) do 12 hodín
pracovného času od jej
nahlásenia alebo zistenia.

Odstránenie poruchy
(chyby, vady) do 48
hodín od začiatku
servisného zásahu, resp.
po dohode s verejným
obstarávateľom aj neskôr
vo vopred písomne
dohodnutom čase.

problému.
C. Bežná – nie je ohrozená
prevádzka programu ako
celku.

Zahájiť odstránenie poruchy
alebo chyby do 24 hodín
pracovného času od nahlásenia
poruchy (chyby, vady) alebo
jej zistenia.

Odstránenie poruchy
(chyby, vady) do 5 dní
od začiatku servisného
zásahu, resp. po dohode
s verejným
obstarávateľom aj neskôr
vo vopred písomne
dohodnutom čase.

Lehota na odstránenie problému (chyby, vady, poruchy) v prípade potreby výmeny
komponentu/dielu IS plynie odo dňa dodania nového komponetu/dielu IS.

Príloha č. 2 ku zmluve č. 05942/2017/OLP-0012
a poskytnutí prác a služieb

o dodávke softvéru, zabezpečení

Cenník služieb
A) Služby zahrnuté v mesačnom paušále
Tabuľka č. 1
Výška
DPH
v€

Jednotková
cena
s DPH v €

5 450,00

Sadz
ba
DPH
v%
20,00

1090,00

6 540,00

mesačný
paušál
mesačný
paušál

500,00

20,00

100,00

600,00

600,00

20,00

120,00

720,00

mesačný
paušál

600,00

20,00

120,00

720,00

mesačný
paušál

450,00

20,00

90,00

540,00

mesačný
paušál

220,00

20,00

44,00

264,00

mesačný
paušál

450,00

20,00

90,00

540,00

mesačný
paušál

80,00

20,00

16,00

96,00

mesačný
paušál

80,00

20,00

16,00

96,00

Č.
p.

Názov položky poskytovanej služby

MJ

1.

Vykonávanie komplexnej
správy a údržby hardvérových
a softvérových komponentov
IS podľa bodu I. Rozsahu prác
Odstraňovanie porúch a vád IS
podľa bodu II. Rozsahu prác
Vykonávanie úprav „update“
na softvéri IS podľa bodu III.
Rozsahu prác v rozsahu 30
osobohodín mesačne
Vykonávanie úprav „upgrade“
na softvéri IS podľa bodu IV.
Rozsahu prác v rozsahu 30
osobohodín mesačne
Zúčastňovanie sa na
pracovných stretnutiach
týkajúcich sa prevádzky,
údržby a rozvoja IS podľa
bodu V. Rozsahu prác
v rozsahu 30 osobohodín
mesačne
Vykonávanie štvrťročných
profylaktických fyzických
kontrol jednotlivých bodov
infraštruktúry IS podľa bodu
VI. Rozsahu prác
Školenia používateľov na
prácu s IS podľa bodu VII.
Rozsahu prác v rozsahu 30
osobohodín mesačne
Vedenie a aktualizácia
kompletnej dokumentácie k IS
podľa bodu VIII. Rozsahu prác
Správa domény a webhosting
(slovris.sk) poda bodu IX.
Rozsahu prác

mesačný
paušál

2.
3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

Jednotková
cena bez
DPH v €

Č.
p.

Názov položky poskytovanej služby

10. Vedenie a sprístupnenie
protokolu o zmenách
v softvérových riešeniach
podľa bodu X. Rozsahu prác
11. Prevádzka a údržba testovacieho
prostredia IS podľa bodu XII.
Rozsahu prác

Jednotková
cena bez
DPH v €

Výška
DPH
v€

Jednotková
cena
s DPH v €

16,00

96,00

mesačný
paušál

80,00

Sadz
ba
DPH
v%
20,00

mesačný
paušál

160,00

20,00

32,00

192,00

8 670,00

20,00

1 734,00

10 404,00

312 120,00

20,00

62 464,00

374 544,00

Jednotková
cena bez
DPH v €

Sadzba
DPH
v%

Výška
DPH
v€

Jednotková
cena
s DPH v €

80,00

20,00

16,00

96,00

80,00

20,00

16,00

96,00

MJ

C e l k o m za 1 mesiac

Celkom za 36 mesiacov
B) Služby poskytnuté jednorázovo pri prevzatí IS
Tabuľka č. 2
Č.
p.

Názov položky poskytovanej služby

MJ

1.

Prevzatie a úvodné zabezpečenie
komponentov IS podľa bodu XI.
Rozsahu prác
C e l k o m za 36 mesiacov

celý
úkon

C) Služby poskytované nad rámec mesačného paušálu (nad 30 hodín mesačne)
Tabuľka č. 3
Jednotková
cena bez
DPH v €

Sadzba
DPH
v%

Výška
DPH
v€

Jednotková
cena
s DPH v €

osobohodina

35,00

20,00

7,00

42,00

osobohodina

35,00

20,00

7,00

42,00

osobohodina

35,00

20,00

7,00

42,00

Č.
p.

Názov položky poskytovanej služby

MJ

1.

Vykonávanie úprav „update“ na
softvéri IS podľa bodu III.
Rozsahu prác
Vykonávanie úprav „upgrade“
na softvéri IS podľa bodu IV.
Rozsahu prác
Zúčastňovanie sa na pracovných
stretnutiach týkajúcich sa
prevádzky, údržby a rozvoja IS
podľa bodu V. Rozsahu prác

2.

3.

Č.
p.

Názov položky poskytovanej služby

4.

Školenia používateľov na prácu
s IS podľa bodu VII. Rozsahu
prác

MJ

osobohodina

Jednotková
cena bez
DPH v €

Sadzba
DPH
v%

Výška
DPH
v€

Jednotková
cena
s DPH v €

35,00

20,00

7,00

42,00

SÚHRNNÁ TABUĽKA
Tabuľka č. 4
Č.
p.

1.

2.

3.

Názov položky poskytovanej
služby

A) Služby zahrnuté
v mesačnom paušále –
celkom
B) Služby poskytnuté
jednorázovo pri prevzatí IS celkom
C) Služby poskytované nad
rámec mesačného paušálu
(nad 30 hodín mesačne) celkom

Jednotková
cena bez
DPH v €

*
Sadzba
DPH
v%

Výška
DPH
v€

Jednotková
cena
s DPH v €

mesačný
paušál

8 670,00

20,00

1 734,00

10 404,00

celý
úkon

80,00

20,00

16,00

96,00

osobohodina

35,00

20,00

7,00

42,00

MJ

Poznámka:
*V prípade dodávateľa so sídlom mimo územia Slovenskej republiky, bude dodávateľ do tabuľky uvádzať len
sumu DPH v sadzbe 20 % nakoľko objednávateľ si službu musí samostatne zdaniť. V prípade, ak dodávateľ so
sídlom v Slovenskej republike nie je platcom DPH, uvedie to do tabuľky pri sadzbe a výške DPH.

V Bratislave, dňa ..................

V Bratislave, dňa ..................

v.r.
.............................................
Objednávateľ
Ing. Ján Breja
predseda Dopravného úradu

v.r.
....................................................
Dodávateľ
Ing. Viliam Vavro
predseda predstavenstva
KIOS, a.s.

