Kúpna zmluva č. Z201756707_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
Rastislavova 43, 04190 Košice, Slovenská republika
00606707
2021141969
SK2021141969
SK06 8180 0000 0070 0028 0550
+421556153150

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka tonerov do laserových a atramentových tlačiarní.

Kľúčové slová:

tonery,cartridge

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových
prístrojov; 30125120-8 - Toner do fotokopírovacích strojov; 30192113-6 - Atramentové
náplne; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka:

Tonery a cartridge originál

Funkcia
tlačenie dokumentov
Technické vlastnosti

Jednotka

OKI B721 or

ks

1

Lexmark MS317 dn or

ks

1

HPLJ M274 CF400X or

ks

2

HPDJ 6500/920XL bl or

ks

2

Xerox Work centre 3025 or

ks

2

Canon 540 or

ks

1

Canon 541 or

ks

1

HPLJ M203/30A or

ks

8

HPDJ 8100/950XL bl or

ks

4

Philips MFD 6050 or

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia po dohode s objednávateľom
Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvného vzťahu bez vyzvania objednávateľa, doručiťkontaktnej
osobe objednávateľa elektronickou formou
štruktúrovaný položkovitý rozpočet predmetu zákazky s uvedením cien predmetu zákazky samostatne za každú položku
(názovtovaru, MJ, počet MJ, ktorý je predmetom zmluvy, jednotková cena bez DPH,jednotková cena s DPH, celková cena za
bez DPH,sadzba DPH, celková cena s DPH - ku každej položke samostatne a zároveň uvedie aj celkovú cenu bez DPH,
sadzba DPH acelkovú cenu s DPH za celý predmet zákazky. Jednotkové ceny budú zaokrúhlené na dve desatinné miesta.
Zároveň je dodávateľpovinný v rozpočte uviesť kontaktnú osobu
Kúpna zmluva sa uzatvára na dobu určitú, jednorázové dodanie predmetu zákazky podľa požiadaviek
objednávateľa.Objednavatelurčí miesto a čas dodania predmetu zákazky. Dodávateľ sa zaväzuje dodať predmet zmluvy
maximálne do 2 pracovných dní odprijatia elektronicky zaslanej výzvy objednávateľom
Dodávateľ v zmluvnej cene predmetu zákazky zahrnie všetky ekonomicky oprávnené náklady vynaložené v súvislosti s
dodávkoutovaru (napr. náklady za tovar, na obstaranie tovaru, náklady dopravu na miesto dodania, náklady na obalovú
techniku a balenie,vykládku, servis,...). Dodávateľ nie je oprávnený zvýšiť zmluvne dohodnutú cenu z dôvodu akýchkoľvek
ďalších či dodatočných nákladov na plnenie predmetu zákazky.
Náklady vynaložené dodávateľom na služby súvisiace s dodaním tovaru na miesto dodania,s vyložením v mieste jeho
umiestnenia,s odberom a s ekologickou likvidáciou použitých tonerov a obalových materiálov dodávateľ zahrnie do ceny
tovarov.
Záručna doba na tovar je 24 mesiacov a začína plynúť dňom prevzatia tovaru na základe potvrdenéhododacieho listu.Počas
plynutia záručnej doby sa dodávateľ zaväzuje bez zbytočného odkladunajneskôr do 2 pracovných dní, od doručenia
písomnejreklamácie mailom,telefonický objednávateľa,reklamaciu vyhodnotiť a dodať náhradné plnenie t.j. ten istý druh tovaru
v rovnakommnožstve za túčasť plnenia predmetu zákazky,ktorá bola objednávateľom v reklamáci označená ako dodaná s
vadami
Dodavateľ je povinný v rámci uznanej reklamácie znášať všetky náklady spojené s reklamáciou
Objednávateľ zabezpečí prevzatie tovaru poverenými osobami objednávateľa na prevzatie,na miestea
termínedodania.Prevzatie potvrdia poverené osoby objednávateľa potvrdením dodacieho listu.potvrdený dodací list je
následným podkladompre fakturáciu a povinnou prílohou faktúry, v prípadeaj faktúra neslúži zároveń ako dodací
list.Podpísaním dodacieho listuoprávnenou osobou objednávateľa neprechádza na objednávateľa zopovednosť za vady
dodaného tovaru
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členskéhoštátu EÚ,
tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnúsadzbu
a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípadeje/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu amiesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však
musíuviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je
zdaniteľnou osobou av tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude
povinný odviesť DPH v SRpodľa zákona č. 222/2004 Z.z..
ak predmet plnenia nebude spĺňať všetky technické požiadavky,kupujúci má právo odstúpiť od zmluvy
Splatnosť faktúry je 60 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia kupujúcemu
Náplne musia mať ochranné známky výrobcu garantujúce nepoškodenie stroja.
Kupujúci si vyhradzuje právo tovar pri preberaní prezrieť a v prípade zistenia, že tovar nebol dodaný v počtoch uvedených v
zmluvealebo javí známky vady tovaru(dodaný čo i len jeden tovar v rozpore so špecifikáciou uvedenej v
zmluve-neoriginálny,repas)nebudeprevzatý celý objem dodávky.
Objednávateľ požaduje predložiť len tonery a atramentove náplne s patentovým právom od výrobcov uvedenej v zmluve.
Zmluvné strany sa v súlade s § 525 ods. 2 zákona č. 40/1964 Zb. OZ v platnom znení dohodli, že pohľadávku, ktorá vzniknez
tohtozmluvného vzťahu dodávateľovi ako veriteľovi, dodávateľ nepostúpi tretej osobe bez predchádzajúceho
písomnéhosúhlasuobjednávateľa ako dlžníka. Písomný súhlas za objednávateľa je oprávnený vydať len jeho štatutárny orgán.
Postúpeniepohľadávkydodávateľom bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa je neplatné. V prípade
porušenia vyššieuvedeného jeobjednávateľ oprávnený uplatniť si voči dodávateľovi nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty a to
vo výške20%,
slovom:dvadsať percent,z výšky postúpenej pohľadávky.Zmluvná pokuta je splatná v lehote do 30 kalendárnych dní odo
dňadoručenia faktúry dodávateľov
Názov

Upresnenie

Strana 2 z 3

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice IV

Obec:

Košice - mestská časť Juh

Ulica:

Rastislavova 785/43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
08.11.2017 09:57:00 - 14.11.2017 14:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

23,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 104,80 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 325,76 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.11.2017 10:36:01
Objednávateľ:
Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

