Kúpna zmluva č. Z201758340_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústav experimentálnej fyziky Slovenskej akadémie vied
Watsonova 47, 04001 Košice, Slovenská republika
00166812
2021364752
SK 2021364752
+421 557922201

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Originálne tonerové kazety

Kľúčové slová:

originálne tonerové kazety

CPV:

30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. HP 410X LaserJet (CF410X) čierny laserový toner
2. HP 507X LaserJet (CE400X) čierny laserový toner
Položka č. 1:

HP 410X LaserJet (CF410X) čierny laserový toner

Funkcia
Čierna originálna tonerová kazeta s vysokou výťažnosťou
Kompatibilita s tlačiarňou HP Color LaserJet Pro MFP M477fdw
Technické vlastnosti

Jednotka

Priemerná výťažnosť (podľa normy ISO/IEC 19798)

strán

6500

požadovaný počet kusov

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

farba toneru

čierna

Položka č. 2:

HP 507X LaserJet (CE400X) čierny laserový toner

Funkcia
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Čierna originálna tonerová kazeta s vysokou výťažnosťou
Kompatibilita s tlačiarňou HP LaserJet Pro 500 color MFP M570dn
Technické vlastnosti

Jednotka

Priemerná výťažnosť (podľa normy ISO/IEC 19798)

strán

11000

požadovaný počet kusov

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

farba toneru

čierna

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Faktúru a Dodací list doručiť na miesto plnenia.
Na faktúre žiadame uviesť aj ceny jednotlivých položiek.
Dodávateľ do ceny predmetu zákazky zahrnie dopravné náklady na dodanie predmetu zákazky a všetkých súvisiacich
nákladov a zohľadní riziká a predvídateľné skutočnosti spojené s plnením predmetu zákazky.
Tonerové kazety musia byť originálne, nové, nepoužité, nerepasované, nerecyklované a schválené výrobcom zariadení HP
Color LaserJet Pro MFP M477fdw a HP LaserJet Pro 500 color MFP M570dn.
Tonerové kazety musia byť zabalené v neporušenom originálnom balení s ochrannými prvkami výrobcu.
Požaduje sa predložiť e-mailom funkčnú a technickú špecifikácia predmetu zákazky na overenie splnenia požadovaných
technických vlastností do 3 pracovných dní od účinnosti Zmluvy.
Pokiaľ dodavateľ nepotvrdí, že predložená technická špecifikácia predmetu zákazky spĺňa požadované technické vlastnosti,
nemôže dôjsť k plneniu zmluvy.
Tovar je požadované poslať v jednej zásielke na adresu objednávateľa do 10 dní od doručenia výzvy na plnenie zákazky od
objednavateľa.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Čas dodania: PON-PIA od 08:00-15:00 hod.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I

Obec:

Košice - mestská časť Sever

Ulica:

Watsonova 47

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.11.2017 12:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:

Strana 2 z 3

3.4

Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 1.2.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 424,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 508,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.1, účinná zo dňa 01.02.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.11.2017 10:44:01
Objednávateľ:
Ústav experimentálnej fyziky Slovenskej akadémie vied
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

