Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201759037_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mestská časť Bratislava-Petržalka
Kutlíkova 17, 85212 Bratislava, Slovenská republika
00603201
2020936643
SK4156000000001800599001/KOMASK2X
0421 68288853

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Predĺženie softvérových licencií

Kľúčové slová:

SW, licencia, software, antivírus, antispam, firewall

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48761000-0 - Antivírusový
softvérový balík; 48750000-0 - Softvérový balík na ukladanie na archivačné médiá;
48730000-4 - Softvérový balík na zaistenie bezpečnosti; 48732000-8 - Softvérový balík na
zaistenie bezpečnosti dát; 48710000-8 - Softvérový balík na zálohovanie a obnovu

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Predĺženie softvérových licencií

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

1 Threat prevention subscription renewal, PA-500

ks

1

2 PANDB URL filtering subscription renewal, PA-500

ks

1

3 WildFire subscription renewal, PA-500

ks

1

4 Partner enabled premium support renewal, PA-500

ks

1

5 Backup Exec Server renewal

ks

1

6 Backup Exec Agent for Windows renewal

ks

1

7 Backup Exec Agent for Applications and databases
renewal

ks

2

8 Antispam Addon to SMS subscription renewal

ks

160

9 Symantec Mail Security for MS Exchange support
renewal, časť 1

ks

10

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

10 Symantec Mail Security for MS Exchange support
renewal, časť 2

ks

150

11 Symantec Endpoint Protection support renewal

ks

5

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1 Threat prevention subscription renewal, PA-500

Obnova predplatného Threat prevention subscription pre
zariadenie Palo Alto Network PA-500 Next Generation Firewall na
obdobie od 1.1.2018 do 31.12.2018

2 PANDB URL filtering subscription renewal, PA-500

Obnova predplatného PANDB URL filtering subscription pre
zariadenie Palo Alto Network PA-500 Next Generation Firewall na
obdobie od 1.1.2018 do 31.12.2018

3 WildFire subscription renewal, PA-500

Obnova predplatného WildFire subscription pre zariadenie Palo
Alto Network PA-500 Next Generation Firewall na obdobie od
1.1.2018 do 31.12.2018

4 Partner enabled premium support renewal, PA-500

Obnova predplatného služby Partner enabled premium support pre
zariadenie Palo Alto Network PA-500 Next Generation Firewall na
obdobie od 1.1.2018 do 31.12.2018

5 Backup Exec Server renewal

Basic Renewal for Backup Exec Server ED WIN 1 Server
Onpremise Standard Perpetual license na obdobie od 1.1.2018 do
31.12.2018

6 Backup Exec Agent for Windows renewal

Basic Renewal for Backup Exec Agent For Windows WIN 1 Server
Onpremise Standard Perpetual license na obdobie od 1.1.2018 do
31.12.2018

7 Backup Exec Agent for Applications and databases
renewal

Basic Renewal for Backup Exec Agent For Applications And
Databases WIN 1 Server Onpremise Standard Perpetual license
na obdobie od 1.1.2018 do 31.12.2018

8 Antispam Addon to SMS subscription renewal

Symantec PRE Antispam Addon To Symantec Mail Security,
Renewal Subscription License with Support na obdobie od
19.10.2017 do 31.12.2018

9 Symantec Mail Security for MS Exchange support
renewal, časť 1

Symantec Mail Security for MS Exchange Antivirus Essential
Support Renewal na obdobie od 22.9.2017 do 31.12.2018

10 Symantec Mail Security for MS Exchange support
renewal, časť 2

Symantec Mail Security for MS Exchange Antivirus Essential
Support Renewal na obdobie od 28.9.2017 do 31.12.2018

11 Symantec Endpoint Protection support renewal

Symantec Endpoint Protection 14 Per User Essential Support
Renewal na obdobie od 28.9.2017 do 31.12.2018

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
2. Vrátane inštalácie na mieste plnenia.
3. Obstarávateľ nepripúšťa ekvivalenty vzhľadom na skutočnosť, že predmetom zákazky je obnova podpory alebo
predplatného k existujúcim zariadeniam alebo licenciám obstarávateľa.
4. Obstarávateľ požaduje zjednotenie dátumu konca obnovenej podpory (Support End Date) alebo predplatného (Subscription
End Date) pre všetky položky k 31.12.2018.
5. Dodávateľ predloží objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie zmluvy do 3 dní od nadobudnutia
účinnosti zmluvy.
6. Dodávateľ predloží podrobný rozpočet jednotkových cien položiek predmetu zmluvy s DPH a bez DPH vrátane vlastného
návrhu na plnenie predmetu zmluvy do 3 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
7.1 Dodávateľ je povinný priamo pri dodávke predložiť elektronický licenčný certifikát (formát PDF) vystavený výrobcom
zariadenia alebo softvéru, pre ktorý sa obnovuje podpora. Certifikát musí byť podpísaný digitálnym podpisom výrobcu
zariadenia alebo softvéru, pre ktorý sa obnovuje podpora. Certifikát musí osahovať zoznam všetkých položiek, pre ktoré sa
obnovuje podpora vrátane názvu, produktového kódu, autorizačných kódov a uvedenia doby platnosti obnovovanej podpory
alebo predplatného,
7.2 ktorá musí byť minimálne v časovom rozsahu uvedenom v technickej špecifikácii predmetu zákazky pre každú položku.
Kontrola uvedených skutočností musí byť dostupná pod registrovaným účtom obstarávateľa na portáli podpory výrobcu
zariadenia alebo softvéru, pre ktorý sa obnovuje podpora.
8. Dodávateľ je oprávnený fakturovať iba celý predmet zákazky naraz po dodaní všetkých položiek, nie sú prípustné faktúry za
čiastkové plnenie

Strana 2 z 4

9. Právo na vystavenie faktúry a zaplatenie ceny za dodávku vzniká dodávateľovi riadnym dodaním a odovzdaním
obstarávateľovi. Podkladom pre úhradu ceny za dodanie bude faktúra vystavená predávajúcim, doložená súpisom dodaných
služieb a protokolom o ich odovzdaní.
10. Úhrada sa vykoná platobným príkazom do 14 dní po doručení odsúhlasenej faktúry
11. Objednávateľ je oprávnený faktúru do dátumu jej splatnosti vrátiť poskytovateľovi v prípade, že neobsahuje všetky
náležitosti daňového dokladu za účelom jej doplnenia alebo opravy. V takom prípade nová lehota začne plynúť doručením
opravenej faktúry objednávateľovi
12. Objednávateľ neposkytuje finančný preddavok poskytovateľovi.
13. Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť pokutu v prípade oneskoreného odovzdania dodávky obstarávateľovi vo výške 0,5 % z
ceny dodávky za každý deň omeškania.
14.1 Ak Dodávateľ Verejnému obstarávateľovi návrh na plnenie predmetu zmluvy nepredloží alebo predloží návrh na plnenie
predmetu zmluvy, v ktorom ktorákoľvek hodnota/charakteristika nebude v súlade so skutočnými alebo požadovanými
vlastnosťami dodávaného plnenia, alebo sa takýto produkt pokúsi dodať, Obstarávateľ je oprávnený uplatniť si u Dodávateľa
zmluvnú pokutu v sume rovnajúcej sa 5% z predpokladanej hodnoty zákazky, minimálne však 500,00 € za každé také
porušenie, pričom tým nie je dotknutý nárok na náhradu škody.
14.2 V prípade, že Dodávateľ dodá Verejnému obstarávateľovi iný tovar ako požadovaný, alebo nesplní službu tak, ako bola
požadovaná, Verejný obstarávateľ je oprávnený uplatniť si u Dodávateľa zmluvnú pokutu v sume rovnajúcej sa 5% z
predpokladanej hodnoty zákazky, minimálne však 500,00 € za každý takýto prípad, pričom tým nie je dotknutý nárok na
náhradu škody. Účelom zmluvnej pokuty je pokryť náklady,
14.3 ktoré vzniknú v dôsledku nutnosti zrušenia zmluvy a opakovania obstarania vrátane všetkých pridružených procesov z
dôvodu úmyselného alebo nezodpovedného ponúkania nezodpovedajúceho tovaru alebo služieb, ceny za ktorú to nie je
možné dodať alebo nedokázaním splniť osobitné požiadavky. Zmluvná pokuta sa nežiada, ak ide o preklep alebo o zjavný
omyl, príp. ak je veľmi pravdepodobné, že sa jedná o ojedinelý prípad prehliadnutia, alebo nepresnosti, čo posúdi Verejný
obstarávateľ.
15. Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky obstarávateľa uvedenej v opisnom formulári alebo v osobitných
podmienkach plnenia sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
16. V momente uzavretia zmluvy musí dodávateľ mať v registri partnerov verejného sektora zapísaných konečných užívateľov
výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o verejnom obstarávaní a zákona o registri partnerov verejného sektora,
inak je objednávateľ oprávnený od zmluvy odstúpiť.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Mestská časť Bratislava-Petržalka, Kutlíkova 17, 852 12 Bratislava

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.11.2017 14:44:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

333,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 023,00 EUR
Strana 3 z 4

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 8 427,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.11.2017 15:24:01
Objednávateľ:
Mestská časť Bratislava-Petržalka
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

