51833-7/2017-BA

Zmluva o poskytovaní služieb
pri podpore, údržbe /upgrade/ a funkčnosti WWW stránky
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
a podľa zákona č.185/2015 Z. z. Autorský zákon

Čl. I
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Obchodné meno:

Sociálna poisťovňa

Sídlo:

Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava

Štatutárny orgán:

Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne

IČO:

30807484

DIČ:

2020592332

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica

IBAN:

SK40 8180 0000 0070 0016 4314

SWIFT:

SPSRSKBA

(ďalej len „objednávateľ“)
Poskytovateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST, A.S.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava

Právna forma:

Akciová spoločnost

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Zapísaný v registri:

Obchodný register vedený Okresným súdom
Bratislava I
Oddiel Sa, vložka .3771/B

V zastúpení:

Ing. Roman Kriško, člen predstavenstva

Bankové spojenie:

Tatra banka

IBAN:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

SWIFT:

TATR SK BX

(ďalej len „poskytovateľ“)
1

51833-7/2017-BA
Východiskovým podkladom na uzatvorenie tejto zmluvy o poskytovaní služieb pri podpore, údržbe
/upgrade/ a funkčnosti WWW stránky Sociálnej poisťovne www.socpoist.sk podľa § 269 ods. 2
Obchodného zákonníka a podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon (ďalej len „zmluva“) je
ponuka poskytovateľa zo dňa 26.9.2017, ktorá bola predložená objednávateľovi pri zadávaní zákazky
s nízkou hodnotou podľa § 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“).
Čl. II
Predmet zmluvy
1.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že objednávateľovi bude pri podpore, údržbe /upgrade/ a funkčnosti
WWW stránky Sociálnej poisťovne www.socpoist.sk, poskytovať tieto služby:
a) služby súvisiace s migráciou redakčného systému na 64-bitový systém v rozsahu:
 Apache webserver a jeho nastavenia
 Nastavenia PHP
 Nastavenia databázy
 Sieťové nastavenia
 Nastavenia vysokej dostupnosti – Heartbeat
 Monitorovací systém Nagios
 Užívateľské účty a ich domovské priečinky
 Cron nastavenia a skripty
 Zálohovacie skripty
 Webalizer štatistiky webových prístupov
b) služby súvisiace s patchovaním redakčného systému na PHP 5.4:
 aktuálna verzia PHP je 5.3.3,
 odstránenie zastaraných a nepodporovaných funkcií a nahradenie ich ekvivalentami,
napr.: session_register, session_unregister, register_globals, ereg,
mysqli_bind_param(), call time pass by references, …
 patchovanie bude prebiehať na test prostredí
 testovanie funkčnosti opatchovaneho systému (frontend + backend)
 nasadenie na produkčný server
c)

služby súvisiace s úpravami a zmenami www.socpoist.sk a funkčnosti v aplikáciách na
automatizáciu činností spojených s prevádzkou a správou redakčného systému,

d)

služby súvisiace s neidentifikovanými potrebami objednávateľa nad rámec bodu c)
(legislatívne požiadavky, …).

Podrobné určenie rozsahu, kvality a spôsobu poskytovania služieb je uvedené v prílohe č. 1 k tejto
zmluve.
2.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dohodnutú alebo
poskytovateľovi za poskytované služby dohodnutú cenu.

potrebnú

súčinnosť

a

uhradiť

Čl. III
Miesto a termín plnenia
1. Miestom plnenia predmetu zmluvy je Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta 8 a 10,
813 63 Bratislava.
2. Poskytovateľ vykoná služby súvisiace s migráciou redakčného systému na 64-bitový systém podľa
čl. II bod 1 písm. a) v termíne do 4 týždňov od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
3. Poskytovateľ vykoná služby súvisiace služby súvisiace s patchovaním redakčného systému na
PHP 5.4 podľa čl. II bod 1 písm. b) v termíne do 6 týždňov od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
2

51833-7/2017-BA
4. Poskytovateľ bude poskytovať služby súvisiace s úpravami a zmenami www.socpoist.sk podľa čl. II
bod 1 písm. c) a d) počas platnosti a účinnosti zmluvy na základe písomnej požiadavky
objednávateľa.
Čl. IV
Cena za predmet zmluvy a spôsob jej platenia
1. Cena za predmet zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán podľa zákona Národnej rady

Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky
Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady
Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov. Cenová kalkulácia
predmetu zmluvy je uvedená v prílohe č. 2 k zmluve.
Celková cena za predmet zmluvy je dohodnutá zmluvnými stranami vo výške:
Celková cena bez DPH

48.440,- EUR

Sadzba DPH (20%)

9.688,- EUR

Celková cena s DPH

58.128,- EUR

(slovom: päťdesiatosemtisícjednostodvadsaťosem eur s DPH).
Ak uchádzač je platcom DPH uvedie celkovú cenu za predmet zmluvy a ceny za jednotlivé plnenia
s DPH.
Ak uchádzač nie je platcom DPH uvedie celkovú cenu za predmet zmluvy a ceny za jednotlivé
plnenia bez DPH a na skutočnosť, že nie je platiteľom DPH upozorní v ponuke.
V prípade, ak poskytovateľ nie je platiteľom DPH a počas plnenia zmluvy sa poskytovateľ stane
platiteľom DPH, táto skutočnosť nie je dôvodom na zmenu dohodnutej celkovej ceny za predmet
zmluvy a cien za jednotlivé plnenia a nezvyšujú sa o príslušnú sadzbu DPH.
2. Objednávateľ sa zaväzuje, že za realizáciu služieb súvisiacich s migráciou redakčného systému na
64-bitový systém podľa čl. II bodu 1 písm. a) zmluvy uhradí poskytovateľovi jednorazovo zmluvne
dohodnutú cenu:
cena bez DPH

9.790,- EUR

20 % DPH

1.958,- EUR

cena s DPH je

11.748,- EUR

(slovom: jedenásťtisícsedemstoštyridsaťosem eur s DPH).
3. Objednávateľ sa zaväzuje, že za realizáciu služieb súvisiacich s patchovaním redakčného systému
na PHP 5.4 podľa čl. II bodu 1 písm. b) zmluvy uhradí poskytovateľovi jednorazovo zmluvne
dohodnutú cenu:
cena bez DPH
20 % DPH
cena s DPH je

11.050,- EUR
2.210,- EUR
13.260,- EUR

(slovom: trinásťtisícdvestošesťdesiat eur s DPH).

3

51833-7/2017-BA
4. Cena za poskytovanie služieb súvisiacich s úpravami a zmenami podľa čl. II bodu 1 písm. c) a d)
zmluvy je dohodnutá ako súčin sadzby uvedenej v tomto bode za človekohodinu výkonu
príslušných služieb a skutočného počtu vykonaných človekohodín podľa potvrdených
akceptačných protokolov.
Cena za 1 človekohodinu výkonu služieb:
cena bez DPH

69,- EUR

20 % DPH

13,80 EUR

cena s DPH je

82,80 EUR

(slovom: osemdesiatdva eur a osemdesiat centov s DPH).
5.

Cena dohodnutá v bodoch 2, 3 a 4 tohto článku zmluvy za plnenia podľa čl. II bodu 1 tejto zmluvy
obsahuje všetky náklady poskytovateľa súvisiace s poskytovaním predmetu zmluvy. V cene
predmetu zmluvy sú započítané všetky náklady poskytovateľa spojené s plnením predmetu zmluvy
podľa požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve. V dohodnutej zmluvnej cene sú
obsiahnuté aj všetky zľavy, dane, clá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania
nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady súvisiace
s poskytovaním predmetu zmluvy.

6.

Objednávateľ uhradí cenu za vykonanie služieb súvisiacich s migráciou redakčného systému na
64-bitový systém dohodnutú v bode 2 tohto článku zmluvy za plnenia uvedené v čl. II v bode 1
písm. a) zmluvy na základe faktúry vystavenej poskytovateľom, do desiatich (10) dní od prevzatia
služieb súvisiacich s migráciou redakčného systému na 64-bitový systém vrátane nasadenia do
prevádzky. Prílohou faktúry bude Protokol o prevzatí vykonaných služieb vrátane nasadenia do
prevádzky podpísaný za objednávateľa riaditeľom odboru riadenia prevádzky a služieb IS
a oprávneným zástupcom poskytovateľa.

7.

Objednávateľ uhradí cenu za vykonanie služieb súvisiacich s patchovaním redakčného systému
na PHP 5.4 dohodnutú v bode 3 tohto článku zmluvy za plnenia uvedené v čl. II v bode 1 písm. b)
zmluvy na základe faktúry vystavenej poskytovateľom, do desiatich (10) dní od prevzatia služieb
súvisiacich s patchovaním redakčného systému na PHP 5.4 vrátane nasadenia do prevádzky.
Prílohou faktúry bude Protokol o prevzatí vykonaných služieb vrátane nasadenia do prevádzky
podpísaný za objednávateľa riaditeľom odboru riadenia prevádzky a služieb IS a oprávneným
zástupcom poskytovateľa.

8.

Objednávateľ uhradí cenu za služby súvisiace s úpravami a zmenami podľa bodu 4 tohto článku
zmluvy za plnenia uvedené v čl. II v bode 1 písm. c) a d) tejto zmluvy štvrťročne, na základe faktúr
vystavených poskytovateľom. Poskytovateľ vystaví faktúru do 15. dňa nasledujúceho
kalendárneho štvrťroka za predchádzajúci kalendárny štvrťrok. Prílohou faktúry budú akceptačné
protokoly o vykonaných službách za príslušný kalendárny štvrťrok vrátane výpočtu fakturovanej
ceny za vykonané služby určenej ako súčin dohodnutej sadzby za človekohodinu v bode 4 tohto
článku a skutočného počtu človekohodín. Akceptačný protokol musí byť podpísaný za
objednávateľa projektovým manažérom
Ing. Rudolfom Melišom a oprávneným zástupcom
poskytovateľa.

9.

Zmluvné strany sa dohodli na bezhotovostnom platobnom styku bez zálohovej platby. Splatnosť
faktúr je najneskôr do 30 dní odo dňa ich doručenia do podateľne objednávateľa.

10. Poskytovateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade
s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
11. Poskytovateľ sa zaväzuje vystavené faktúry zaslať listinne poštou a súčasne aj v textovo
čitateľnom súbore vo formáte PDF elektronicky na e-mailovú adresu objednávateľa
faktury@socpoist.sk, a to bezodkladne po ich vystavení. Poskytovateľ vyhlasuje, že obsah faktúr
poslaných poštou sa bude zhodovať s faktúrami poslanými v elektronickej podobe na e-mailovú
adresu objednávateľa. Miestom doručenia faktúry v listinnej forme je Sociálna poisťovňa, ústredie,
4

51833-7/2017-BA
Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava.
12. V prípade, ak faktúra vystavená poskytovateľom nebude obsahovať všetky zákonom stanovené
náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto
faktúru vrátiť v lehote splatnosti poskytovateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a poskytovateľ je
povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou
lehotou splatnosti. Poskytovateľ je povinný bezodkladne poslať opravenú alebo novú faktúru znovu
aj v elektronickej podobe na uvedenú e-mailovú adresu objednávateľa podľa bodu 11 tohto článku
zmluvy.
13. DPH bude účtovaná v aktuálnej sadzbe podľa všeobecne záväzných právnych predpisov, platných
v čase zdaniteľného plnenia. Prípadná zmena sadzby DPH nevyžaduje úpravu formou písomného
dodatku k zmluve.
Čl. V
Podmienky a rozsah záruky
1. Na služby súvisiace s podporou, údržbou /upgrade/ a funkčnosti WWW stránky Sociálnej poisťovne
podľa čl. II bodu 1 zmluvy poskytuje poskytovateľ záruku v trvaní 24 mesiacov od podpísania
príslušných protokolov o prevzatí služieb, resp. akceptačných protokolov. Záruka sa vzťahuje na
prevádzkyschopnosť a funkčnosti WWW stránky. Záruka sa nevzťahuje na akékoľvek vady, ktoré
vznikli v dôsledku nesprávneho prevádzkovania WWW stránky objednávateľom alebo po
odstránení vád treťou osobou na náklady poskytovateľa podľa bodu 3 tohto článku zmluvy.
2. Poskytovateľ je povinný v záručnej dobe na svoje náklady poskytovať objednávateľovi záručný
servis, ktorý spočíva v bezplatnom odstránení vád súvisiacich s podporou a údržbou WWW
stránky, na ktoré sa záruka vzťahuje v dohodnutej lehote.
3. V prípade, ak poskytovateľ vady plnenia v dohodnutej lehote neodstráni, je objednávateľ oprávnený
po predchádzajúcom upozornení, zabezpečiť odstránenie vád treťou osobou, na náklady
poskytovateľa.
4. V prípade skončenia tejto zmluvy je poskytovateľ povinný odstrániť vady v lehote a za podmienok
stanovených všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
Čl. VI
Autorské práva a licenčné podmienky
1. Licenčné podmienky dohodnuté v tomto článku zmluvy spĺňajú náležitosti § 65a nasl. Autorského
zákona. Na autorské dielo, ktoré bude vytvorené a dodané v rámci tejto zmluvy vrátane
spracovaného a/alebo upraveného a/alebo preloženého dokumentu (ďalej len „dielo“) poskytovateľ:
a) poskytuje/udeľuje objednávateľovi časovo neobmedzenú (po dobu právnej ochrany majetkových
práv trvajúcu) výhradnú licenciu a súhlas na každé a akékoľvek použitie diela ako celku i jeho
jednotlivých častí bez časového obmedzenia, v neobmedzenom rozsahu, akýmkoľvek spôsobom
na území Slovenskej republiky a Európskej únie, pričom objednávateľ alebo ním poverené osoby
sú oprávnené najmä:
- dielo upraviť alebo dať upraviť, kopírovať, vyhotoviť rozmnoženinu diela,
- rozmnožovať dielo alebo dať rozmnožovať technickými prostriedkami zvolenými podľa jeho
uváženia,
- verejne rozširovať originál diela alebo jeho rozmnoženiny alebo uvádzať dielo na verejnosti
akýmkoľvek spôsobom (napr. verejným rozširovaním diela, jeho časti alebo jeho
rozmnoženiny, nájmom vypožičiavaním, alebo akoukoľvek formou prevodu vlastníckych práv,
verejným vystavením diela, alebo jeho rozmnoženiny, verejným vykonaním diela, vysielaním,
prípadne jeho káblovou retransmisiou alebo verejným prenosom iným spôsobom),
- dielo spracovať, preložiť, alebo dať spracovať, preložiť (t. j. spracovanie, úpravy a preklad tak
strojového ako aj zdrojového kódu),
- adaptovať dielo, usporiadať, alebo inak spracovať (modifikovať) alebo dať adaptovať,
5

51833-7/2017-BA
usporiadať alebo inak spracovať (modifikovať),
- použiť a šíriť dielo (distribuovať) na akýchkoľvek nosičoch,
- spojiť dielo s iným dielom,
- prihlásiť dielo ako ochrannú známku,
b) dáva objednávateľovi predchádzajúci výslovný súhlas na písomné udelenie sublicencie pre
akékoľvek tretie osoby na akékoľvek použitie diela, prípadne iné práva na dielo sa vzťahujúce,
ktoré objednávateľ nadobudne na základe tejto zmluvy, na postúpenie licencie na tretie osoby, a
to aj bez výslovného ďalšieho súhlasu poskytovateľa; na udelenie súhlasu tretej osobe používať
dielo, na spôsob a rozsah jeho použitia, na jeho časové a miestne určenie sa primerane použijú
ustanovenia tejto zmluvy, týkajúce sa udelenia súhlasu poskytovateľom objednávateľovi na
použitie diela.
2. Odmena za vytvorenie, dodanie diela a udelenie výhradnej licencie ako aj iné nároky poskytovateľa
z práva priemyselného a duševného vlastníctva sú v plnom rozsahu zahrnuté v cene za predmet
zmluvy.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že právo na použitie diela ako celku i jeho jednotlivých častí podľa bodu
1 tohto článku zmluvy nadobúda objednávateľ dňom zaplatenia ceny/jej časti podľa čl. IV tejto
zmluvy. Práva a povinnosti uvedené v tomto článku zmluvy v prípade zániku objednávateľa
prechádzajú na jeho právneho nástupcu. Práva objednávateľa podľa tohto článku zmluvy
ukončením, resp. zánikom zmluvy nezanikajú a trvajú počas celej doby, po ktorú má poskytovateľ k
autorskému dielu výhradné majetkové práva autora.
4. Objednávateľ je oprávnený udeliť iným štátnym orgánom a orgánom verejnej správy Slovenskej
republiky a/alebo právnickým osobám založenými týmito orgánmi a právnickým osobám založeným
na základe zákona na osobitný účel plnenia potrieb vo všeobecnom záujme a/alebo iným osobám,
na ktoré bude prenesený výkon štátnej alebo verejnej správy v oblasti na ktorú bol vytvorený
a/alebo osobám, ktorým objednávateľ bude poskytovať informácie z informačného systému súhlas
na použitie diela v rozsahu a spôsobmi uvedenými v bode 1 tohto článku zmluvy, k čomu mu
poskytovateľ udeľuje svoj súhlas.
5. Objednávateľ je oprávnený používať dielo v rozsahu a spôsobmi uvedenými v bode 1 tohto článku
zmluvy a postúpiť ho zmluvou na iné štátne orgány a orgány verejnej správy Slovenskej republiky
a/alebo právnické osoby založené týmito orgánmi a/alebo na právnické osoby založené na základe
zákona na osobitný účel plnenia potrieb vo všeobecnom záujme a/alebo na iné osoby, na ktoré
bude prenesený výkon štátnej alebo verejnej správy v oblasti na ktoré boli vytvorené, k čomu
poskytovateľ udeľuje svoj súhlas.
6. Poskytovateľ nesmie umožniť tretím osobám používať dielo, ani nesmie informácie o ňom
sprístupniť tretím osobám, s výnimkou svojich subdodávateľov v rozsahu nevyhnutne potrebnom na
riadne a včasné splnenie povinností poskytovateľa podľa tejto zmluvy.
7. Poskytovateľ nesmie udeliť tretej osobe licenciu na spôsob použitia diela udelený výhradnou
licenciou a je povinný, sám sa zdržať použitia diela spôsobom, na ktorý udelil výhradnú licenciu s
výnimkou:
a) jeho používania v rozsahu nevyhnutne potrebnom na riadne a včasné splnenie povinností
poskytovateľa podľa tejto zmluvy,
b) jeho používania so súhlasom objednávateľa.
8. Poskytovateľ zodpovedá za to, že k jednotlivým plneniam (vrátane ich akýchkoľvek súčastí
obsahujúcich najmä software) dodaným, poskytnutým, vykonaným alebo vytvoreným
poskytovateľovými subdodávateľmi alebo tretími osobami pre objednávateľa má alebo vykonáva
výhradné majetkové práva, resp. práva priemyselného alebo iného duševného vlastníctva; má alebo
vykonáva právo na ich používanie na základe licencií udelených mu tretími osobami, ktoré k nim
majú alebo vykonávajú autorské práva, resp. práva priemyselného alebo iného duševného
vlastníctva. Poskytovateľ súčasne udeľuje objednávateľovi k vyššie uvedeným plneniam (vrátane ich
akýchkoľvek súčastí obsahujúcich najmä software), ku ktorým má alebo vykonáva poskytovateľ
právo na ich používanie na základe licencií udelených mu tretími osobami, právo na ich používanie
6

51833-7/2017-BA
objednávateľom v súlade, v rozsahu, spôsobom a za ďalších podmienok, za ktorých boli tieto
plnenia dodané/poskytnuté zmluvnej strane tretími osobami.
9. Poskytovateľ zodpovedá za prípadné porušenie autorských práv alebo iného duševného vlastníctva
objednávateľa v súvislosti s podkladmi predloženými k plneniu predmetu zmluvy.
10. Ak počas plnenia predmetu zmluvy bude vytvorené, dodané alebo umožnené používať
objednávateľovi iné autorské dielo, udeľuje poskytovateľ podpísaním akceptačného protokolu, resp.
protokolu o prevzatí vykonaných služieb objednávateľovi súhlas na jeho použitie v rozsahu podľa
tohto článku zmluvy.
11. Poskytovateľ zodpovedá za prípadné porušenie autorských práv alebo iného duševného vlastníctva
objednávateľa v súvislosti s podkladmi predloženými k plneniu predmetu zmluvy.
12. V prípade, že si akákoľvek tretia osoba, vrátane zamestnancov poskytovateľa alebo subdodávateľov,
uplatní akýkoľvek nárok proti objednávateľovi z titulu porušenia výhradných majetkových alebo
výhradných osobnostných práv, resp. práv priemyselného alebo iného duševného vlastníctva tejto
tretej osoby alebo akékoľvek iné nároky v akejkoľvek súvislosti so zmluvou, poskytovateľ sa
zaväzuje:
- bezodkladne získať na svoje vlastné náklady od takejto tretej osoby súhlas na používanie
jednotlivých plnení dodaných/poskytnutých, vykonaných alebo vytvorených poskytovateľom,
subdodávateľom alebo tretími osobami pre objednávateľa, alebo upraviť jednotlivé plnenie/a
dodané/poskytnuté, vykonané alebo vytvorené poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími
osobami pre objednávateľa tak, aby už ďalej neporušovali autorské práva, resp. práva
priemyselného alebo iného duševného vlastníctva tretej osoby, alebo nahradiť jednotlivé plnenie/a
dodané/poskytnuté, vykonané alebo vytvorené poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími
osobami pre objednávateľa rovnakými alebo aspoň takými plneniami, ktoré majú aspoň podstatne
podobné kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti; alebo, ak sa jedná o plnenie
poskytnuté na základe licencie tretej osoby, taký nárok vyriešiť v súlade s tým, čo pre taký prípad
stanovujú jej licenčné podmienky uvedené v tejto zmluve, ak ich niet, tak v súlade s týmito
podmienkami a
- poskytnúť objednávateľovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť akékoľvek všetky náklady,
ktoré vznikli/vzniknú objednávateľovi v súvislosti s uplatnením vyššie uvedeného nároku tretej
osoby; a
- nahradiť objednávateľovi akúkoľvek a všetku škodu, ktorá mu vznikne v dôsledku uplatnenia
vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a to v plnej výške a bez akéhokoľvek obmedzenia.
13. Objednávateľ sa však zaväzuje, že o každom nároku vznesenom takou treťou osobou v zmysle hore
uvedeného bude bez zbytočného odkladu informovať poskytovateľa, bude v súvislosti s takým
nárokom postupovať podľa primeraných pokynov poskytovateľa a tak, aby sa predišlo vzniku a
prípadne zvýšeniu škôd, nevykoná smerom k takej tretej osobe žiaden úkon, v dôsledku ktorého by
sa jej postavenie v súvislosti s takým uplatnením nároku zlepšilo, a poskytovateľovi vystaví a bude
po potrebnú dobu udržiavať v platnosti prevoditeľnú plnú moc potrebnú na to, aby sa poskytovateľ
mohol za objednávateľa účinne takému nároku brániť a s takou treťou osobou o urovnaní sporu
rokovať a aj inak postupovať tak, ako je to potrebné v záujme ochrany práv oboch zmluvných strán.
14. Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek poskytovateľom neautorizovanú zmenu diela
vykonanú objednávateľom alebo treťou osobou poverenou objednávateľom. Spôsob autorizácie
zmien je povinnou súčasťou vytvoreného diela.
15. Poskytovateľ sa zaväzuje, že objednávateľovi, na všetky softvérové aplikácie a programové balíky,
ktoré budú vyvinuté v rámci poskytovaného/vytvoreného a dodaného predmetu zmluvy, a ktorých
autorom a poskytovateľom licenčných oprávnení bude poskytovateľ, resp. jeho subdodávateľ,
poskytne bezodplatne právo ich používania v neobmedzenom rozsahu pre neobmedzený počet
používateľov podľa bodu 1 tohto článku zmluvy.
16. Ak bude v rámci plnenia predmetu zmluvy vytvorené spoločné a/alebo zamestnanecké dielo,
majetkové práva autora k týmto dielam bude vykonávať vo svojom mene a na svoj účet
7

51833-7/2017-BA
objednávateľ.
17. Autor, resp. autori spoločného diela a/alebo zamestnaneckého diela udeľujú objednávateľovi
výhradnú licenciu na použitie týchto diel v rozsahu podľa tohto článku zmluvy vrátane súhlasu na
udelenie sublicencie akejkoľvek tretej osobe na akékoľvek použitie diela podľa tohto článku zmluvy.
18. Objednávateľ môže spoločné dielo a/alebo zamestnanecké dielo použiť sám alebo môže udeliť
súhlas na jeho použitie a má právo aj na odmenu za takého použitie. Ak objednávateľ vykonáva
majetkové práva autora k spoločnému dielu a/alebo zamestnaneckému dielu, platí nevyvrátiteľná
právna domnienka, že autor udelil súhlas na zverejnenie diela, označenie diela menom, obchodným
menom alebo názvom objednávateľa ako aj na dokončenie diela, zmenu diela alebo iný zásah do
diela.
19. Poskytovateľ je povinný dodať objednávateľovi najaktuálnejšiu verziu komentovaných zdrojových
kódov, na ktoré sa vzťahuje licencia podľa tohto článku zmluvy, s popisom v elektronickej forme na
CD/DVD, s tým, že objednávateľ bude oprávnený tieto bez akéhokoľvek časového a vecného
obmedzenia použiť (vrátane možnosti ich dekompilácie a akýchkoľvek iných spôsobov úpravy).
Súčasne je poskytovateľ povinný dodať objednávateľovi technickú a používateľskú dokumentáciu
v slovenskom jazyku v elektronickej forme na CD/DVD, ako aj ostatné informácie podľa požiadaviek
objednávateľa.
Čl. VII
Zmluvné pokuty, úrok z omeškania a zodpovednosť za škodu
1. Ak poskytovateľ bude pri poskytovaní služieb ktoré sú predmetom zmluvy podľa čl. II bodu 1 zmluvy
v omeškaní s poskytovaním služieb, v lehotách dohodnutých v čl. III zmluvy, resp. v požiadavke
objednávateľa, objednávateľ má právo uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu vo výške 150 EUR, za
každý deň omeškania, za každé omeškanie, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Poskytovateľ
sa zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu zaplatí objednávateľovi najneskôr do 30 dní odo dňa
doručenia jej vyúčtovania.
2. V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry v lehote splatnosti je poskytovateľ oprávnený
uplatniť si nárok na úrok z omeškania maximálne vo výške určenej nariadením vlády č. 21/2013 Z.
z., ktorým sa vykonávajú niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka v znení neskorších
predpisov Objednávateľ sa zaväzuje, že takýto úrok z omeškania zaplatí poskytovateľovi najneskôr
do 30 dní odo dňa doručenia jeho vyúčtovania na základe faktúry.
3. V prípade, ak poskytovateľ neposkytne predmet zmluvy podľa čl. II bodu 1 a podľa prílohy č. 1
k zmluve v dohodnutom rozsahu, kvalite a za dohodnutých podmienok, objednávateľ má právo
uplatniť si nárok na zmluvnú pokutu vo výške 150 EUR za každé jedno porušenie, ak sa zmluvné
strany nedohodnú inak. Poskytovateľ sa zaväzuje, že takúto zmluvnú pokutu zaplatí
objednávateľovi najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia jej vyúčtovania.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že zodpovednosť za škodu spôsobenú pri plnení záväzkov z tejto
zmluvy sa bude riadiť príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka.
5. Uhradením zmluvnej pokuty nezaniká nárok objednávateľa na náhradu škody, ktorá prevyšuje
výšku zmluvnej pokuty a nezaniká povinnosť, pre porušenie ktorej bola sankcia uložená.
6. Zmluvné strany súhlasia so započítaním vzájomných pohľadávok v súlade s § 364 Obchodného
zákonníka. Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ je oprávnený započítať zmluvné pokuty
podľa tohto článku zmluvy proti cene za predmet zmluvy alebo jej časti.

8

51833-7/2017-BA
Čl. VIII
Dôvernosť a mlčanlivosť
1.

Zmluvné strany, ich zamestnanci ako aj ich prípadní subdodávatelia a ich zamestnanci sú povinní
zachovávať v tajnosti všetky dôverné informácie, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a v jej prílohách
a/alebo ktoré budú uvedené v jej dodatkoch a prílohách, a/alebo ktoré im boli poskytnuté, alebo
ktoré inak získali v súvislosti so zmluvou alebo s ktorými sa oboznámili počas plnenia zmluvy, resp.
ktoré súvisia s predmetom plnenia, s údajmi ktoré podliehajú ochrane podľa zákona č. 122/2013 Z.
z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č.
84/2014 Z. z. (ďalej len „zákon“), s údajmi z informačného systému objednávateľa a
predzmluvnými rokovaniami s ňou súvisiacimi s výnimkou nasledujúcich prípadov:
a) ak je poskytnutie informácie od dotknutej zmluvnej strany uložené na základe všeobecne
záväzných právnych predpisov alebo na základe povinnosti uloženej postupom podľa
všeobecne záväzných právnych predpisov (napr. zákon č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení
neskorších predpisov,
b) ak je informácia verejne dostupná z iného dôvodu ako je porušenie povinnosti mlčanlivosti
dotknutou zmluvnou stranou, informácie, ktoré už sú v deň podpísania zmluvy verejne známe
alebo, ktoré je možné už v deň podpísania tejto zmluvy získať z bežne dostupných
informačných prostriedkov,
c) ak sa jedná o informácie, ktoré sa stanú po podpísaní zmluvy verejne známymi alebo, ktoré
možno po tomto dni získať z bežne dostupných informačných prostriedkov,
d) ak je informácia poskytnutá odborným poradcom dotknutej zmluvnej strany (vrátane právnych,
účtovných, daňových a iných poradcov), ktorí sú buď viazaní všeobecnou profesionálnou
povinnosťou mlčanlivosti alebo, ak sa voči dotknutej zmluvnej strane zaviazali povinnosťou
mlčanlivosti,
e) ak je to potrebné pre účely akéhokoľvek súdneho, rozhodcovského, správneho alebo iného
konania, ktorého je dotknutá zmluvná strana účastníkom,
f) ak je informácia poskytnutá so súhlasom druhej zmluvnej strany,
g) sprístupnenie skutočností, informácií a údajov zo strany objednávateľa iným štátnym orgánom
Slovenskej republiky a/alebo štátnym rozpočtovým a/alebo príspevkovým organizáciám
Slovenskej republiky a/alebo obciam a/alebo vyšším územným celkom a/alebo iným osobám,
na ktoré bude prenesený výkon štátnej správy v oblasti predmetu tejto zmluvy a/alebo osobám,
ktorým objednávateľ bude poskytovať informácie,
h) sprístupnenie informácií subdodávateľom poskytovateľa, ktoré je nevyhnutné za účelom
splnenia povinností poskytovateľa podľa tejto zmluvy; poskytovateľ je v takomto prípade
pred poskytnutím údajov povinný zaviazať príslušného subdodávateľa povinnosťou mlčanlivosti
ako aj povinnosťou, aby subdodávateľ zaviazal svojich zamestnancov, ktorí sa zúčastnia
plnenia povinností poskytovateľa podľa tejto zmluvy, takisto povinnosťou mlčanlivosti,
i) sprístupnenie informácií zamestnancom poskytovateľa, ktoré je nevyhnutné za účelom splnenia
povinností poskytovateľa podľa tejto zmluvy; poskytovateľ je v takomto prípade
pred poskytnutím údajov povinný zaviazať príslušného zamestnanca povinnosťou mlčanlivosti,
j) zverejnenie tejto zmluvy, jej dodatkov a faktúr súvisiacich so zmluvou na webovej stránke
objednávateľa a v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky
(ďalej len „register“).

2.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že dôverné informácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu
druhej zmluvnej strany nevyužijú pre seba alebo pre tretie osoby, neposkytnú tretím osobám a ani
neumožnia prístup tretích osôb k dôverným informáciám. Za tretie osoby sa nepokladajú členovia
orgánov zmluvných strán, audítori alebo právni poradcovia zmluvných strán, ktorí sú ohľadne im
sprístupnených informácií viazaní povinnosťou mlčanlivosti na základe všeobecne záväzných
právnych predpisov.
9

51833-7/2017-BA
3.

Zmluvné strany, sa zaväzujú, že všetky zúčastnené osoby a subjekty budú s poskytnutými
informáciami a zistenými skutočnosťami nakladať ako s dôvernými informáciami.

4.

Poskytovateľ sa zaväzuje oboznámiť a následne
realizujúcich predmet plnenia zmluvy povinnosti:

zabezpečiť

od svojich

zamestnancov

a) dodržiavania ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými počas výkonu služieb
pre objednávateľa prišli do styku, a to aj po ukončení pracovného, resp. služobného pomeru,
b) zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas výkonu
služieb
pre objednávateľa prišiel do styku, ako aj o zákaze ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia,
poskytnutia a sprístupnenia s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní a vo vzťahu k Úradu
pre ochranu osobných údajov pri plnení jeho úloh.
5.

Požiadavka v bode 4 tohto článku zmluvy bude zabezpečená podpísaním vyhlásenia
o mlčanlivosti zo strany príslušného zamestnanca poskytovateľa.

6.

Všetky podklady poskytnuté poskytovateľovi a evidované údaje musia byť po ukončení
obchodných vzťahov bez vyzvania odovzdané objednávateľovi alebo podľa jeho rozhodnutia
vymazané alebo skartované. Táto povinnosť sa vzťahuje aj na vyhotovené kópie.

7.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že sa v žiadnom prípade bez vedomia objednávateľa nepokúsi získať
prístup k informáciám, ktoré:
a) sú prenášané na poskytovanej infraštruktúre a sú súčasťou prenášaných údajov,
b) nie sú pre neho potrebné na výkon poskytovanej služby a ani ich žiadnym spôsobom
nezneužije v prípade, ak sa k nim neoprávnene dostane.

8.

Poskytovateľ v súlade s § 21 zákona poučí svojich zamestnancov a všetky osoby, ktoré v rámci
spolupráce s poskytovateľom majú prístup k informačným systémom objednávateľa, a to najmä s
dôrazom na povinnosť mlčanlivosti (§ 22 zákona) a sankciami za porušenie tejto mlčanlivosti (§ 68
ods. 7 písm. e) zákona).

9.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že upovedomia druhú zmluvnú stranu o porušení povinnosti
mlčanlivosti bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o takomto porušení dozvedeli.

10. Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany
s rovnakou starostlivosťou ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého druhu, vždy však
najmenej v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.
11. Ustanovenia predchádzajúcich bodov zmluvy budú platiť aj po dobe platnosti a účinnosti zmluvy,
a to až do doby, kedy sa informácie stanú verejne známymi.
Čl. IX
Skončenie zmluvy
1.

Zmluva môže skončiť:
a)
b)
c)
d)

vyčerpaním celkovej ceny za predmet zmluvy,
písomnou dohodou zmluvných strán,
výpoveďou ktorejkoľvek zo zmluvných strán,
odstúpením od zmluvy ktoroukoľvek zo zmluvných strán.

2.

Zmluvný vzťah môže byť skončený písomnou výpoveďou ktorejkoľvek zo zmluvných strán okrem
dôvodov uvedených v tejto zmluve aj bez uvedenia dôvodu. Zmluvné strany sa dohodli na
jednomesačnej výpovednej lehote, ktorá začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca,
nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane.

3.

Objednávateľ je, okrem prípadu podľa bodu 2 tohto článku zmluvy, oprávnený skončiť túto zmluvu
písomným odstúpením od tejto zmluvy, doručeným druhej zmluvnej strane, a to:
10

51833-7/2017-BA
3.1 v prípadoch podstatného porušenia zmluvy poskytovateľom; za podstatné porušenie sa
považuje:
a) omeškanie poskytovateľa s poskytovaním služieb, ktoré sú predmetom zmluvy
v dohodnutom termíne o viac ako jeden pracovný deň,
b) ak poskytovateľ neodovzdá služby, ktoré sú predmetom zmluvy v dohodnutej kvalite,
rozsahu a za podmienok špecifikovaných v tejto zmluve a v prílohe č. 1 k tejto zmluve,
v prípade nepodstatného porušenia zmluvy, len ak poskytovateľ nesplní svoju povinnosť ani
v dodatočne primeranej lehote, ktorá mu bola poskytnutá,

3.2

3.3 v prípade opakovaného porušenia akýchkoľvek povinností poskytovateľom, ktoré vyplývajú
z ustanovení tejto zmluvy, alebo z ustanovení všeobecne záväzných právnych predpisov;
za opakované sa považuje preukázateľné porušenie dvakrát a viackrát,
3.4

podľa § 19 zákona o verejnom obstarávaní,

3.5

z dôvodov uvedených v tejto zmluve.

Odstúpeniu objednávateľa od zmluvy musí predchádzať upozornenie poskytovateľa na neplnenie
zmluvných povinností a na možnosť skončenia tejto zmluvy odstúpením.
4.

Poskytovateľ je, okrem prípadu podľa bodu 2 tohto článku zmluvy, oprávnený skončiť túto zmluvu
písomným odstúpením od tejto zmluvy v prípade, ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou riadne
vystavenej faktúry podľa tejto zmluvy po dobu dlhšiu ako 30 kalendárnych dní odo dňa jej
splatnosti; skončeniu zmluvy musí predchádzať upozornenie na neplnenie platobných povinností
objednávateľa a na možnosť ukončenia tejto zmluvy odstúpením,

5.

Odstúpenie od zmluvy bude účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od
zmluvy druhej zmluvnej strane. V prípade odstúpenia od zmluvy má poskytovateľ nárok na úhradu
za vykonané plnenia podľa stupňa ich rozpracovanosti.
Čl. X
Osobitné ustanovenia

1.

Na plnenie predmetu zmluvy môže poskytovateľ využiť subdodávateľov. Poskytovateľ je povinný
pri uzatvorení zmluvy uviesť zoznam subdodávateľov, ktorý obsahuje údaje o všetkých známych
subdodávateľoch poskytovateľa v čase uzatvorenia tejto zmluvy a údaje o osobe oprávnenej konať
za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia. Zoznam
subdodávateľov tvorí prílohu č. 3 k tejto zmluve a obsahuje okrem uvedených údajov podiel
plnenia zo zmluvy v % a stručný opis časti zmluvy, ktorá bude predmetom subdodávky.

2.

Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o
subdodávateľovi, ktorý je uvedený v prílohe č. 3 k tejto zmluve najneskôr do piatich (5) pracovných
dní odo dňa uskutočnenia tejto zmeny písomnou formou na adresu uvedenú v záhlaví zmluvy.

3.

V prípade zmeny subdodávateľa je poskytovateľ najneskôr tri (3) pracovné dni pred zmenou
subdodávateľa povinný písomne oznámiť objednávateľovi údaje o navrhovanom novom
subdodávateľovi a o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko,
adresa pobytu a dátum narodenia. Nový subdodávateľ musí spĺňať podmienky podľa bodu 4 tohto
článku zmluvy. Zmena nového subdodávateľa sa vykoná zápisom o zmene prílohy k zmluve, ktorý
nadobudne platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v registri; vzor zápisu o zmene prílohy k
zmluve tvorí prílohu č. 4 k tejto zmluve; osobami oprávnenými konať vo veciach zmeny prílohy č. 3
k zmluve sú:

4.



za poskytovateľa: doplniť funkciu, resp. meno a priezvisko



za objednávateľa: riaditeľ sekcie informatiky.

V prípade, ak objednávateľ v rámci zákazky s nízkou hodnotou vyžadoval, aby subdodávateľ
spĺňal aj podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia a neexistovali u neho dôvody na
11

51833-7/2017-BA
vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o verejnom obstarávaní a oprávnenie
poskytovať službu, musí tieto spĺňať aj nový subdodávateľ.
5.

Využitím subdodávateľov nie je dotknutá zodpovednosť poskytovateľa za plnenie predmetu
zmluvy.

6.

Zmluvné strany sa zaväzujú ihneď písomne oznámiť druhej zmluvnej strane závažné skutočnosti,
ktoré nastali po podpísaní zmluvy a súvisia s predmetom zmluvy.

7.

Pod vyššou mocou sa rozumejú okolnosti, ktoré nastanú po uzatvorení zmluvy ako výsledok
nepredvídateľných a zmluvnými stranami neovplyvniteľných prekážok. V prípade, že takáto
okolnosť bude brániť v plnení povinností podľa zmluvy poskytovateľovi alebo objednávateľovi,
bude povinná zmluvná strana dotknutá vyššou mocou zbavená zodpovednosti za čiastočné alebo
úplné nesplnenie záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy primerane počas doby, po ktorú pôsobili
tieto okolnosti.

8.

Skončením zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce zo zmluvy s
výnimkou ustanovení, ktoré sa týkajú nároku na náhradu škody vzniknutej porušením tejto zmluvy,
nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty podľa ustanovení tejto zmluvy, ktoré vzhľadom na svoju
povahu majú trvať aj po ukončení zmluvy, napr. dôvernosť informácií a mlčanlivosť.
Čl. XI
Záverečné ustanovenia

1. Táto zmluva podlieha povinnému zverejneniu podľa § 5a ods. 1 zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a zákona č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník
v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony. Poskytovateľ berie na
vedomie povinnosť objednávateľa zverejniť túto zmluvu ako aj faktúry vyplývajúce z tejto zmluvy a
svojim podpisom dáva súhlas na zverejnenie tejto zmluvy vrátane jej príloh v plnom rozsahu.
2. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri.
3. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú odo dňa nadobudnutia jej účinnosti do vyčerpania celkovej ceny
predmetu zmluvy stanovenej v čl. IV bod 1 zmluvy vo výške 48. 440,- EUR bez DPH.
4. Jednotlivé ustanovenia zmluvy môžu byť menené, doplňované, zrušené iba písomnou formou
po vzájomnej dohode zmluvných strán formou číslovaných dodatkov, ktoré budú podpísané
zmluvnými stranami a budú tvoriť neoddeliteľnú súčasť zmluvy s výnimkou zmeny/doplnenia
subdodávateľa, ktorá sa vykoná zápisom o zmene prílohy a zmeny sadzby DPH, ktorá sa vykoná
podľa čl. IV bodu 13 tejto zmluvy.
5. Poskytovateľ je povinný bezodkladne písomne oznámiť objednávateľovi začatie akéhokoľvek
súdneho, rozhodcovského, exekučného, konkurzného, reštrukturalizačného alebo obdobného
konania, ktoré sa začalo proti nemu alebo ktoré sám inicioval v súvislosti s predmetom tejto zmluvy.
Ďalej je povinný bezodkladne oznámiť objednávateľovi, ak niektorý z veriteľov poskytovateľa podal
proti nemu návrh na vyhlásenie konkurzu alebo návrh na povolenie reštrukturalizácie alebo vstup
do likvidácie a jej ukončenie
6. Zmluvné strany sa v súlade s ustanovením § 262 ods. 1 Obchodného zákonníka dohodli, že
záväzkový vzťah založený touto zmluvou sa spravuje ustanoveniami Obchodného zákonníka,
Autorského zákona, zákona o verejnom obstarávaní a ostatnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi Slovenskej republiky a európskou legislatívou.
7. Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky spory, vyplývajúce z tejto zmluvy, budú riešiť rokovaním o
možnej dohode. Zmluvné strany sa dohodli, že vzťahy vzniknuté medzi nimi na základe tejto
zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky. Prípadné spory, o ktorých sa strany
nedohodli, budú postúpené na rozhodnutie vecne a miestne príslušnému súdu.

12

51833-7/2017-BA
8. Každé ustanovenie zmluvy sa, pokiaľ je to možné, interpretuje tak, aby bolo účinné a platné podľa
platných právnych predpisov. Pokiaľ by však niektoré ustanovenie tejto zmluvy bolo podľa platných
právnych predpisov nevymožiteľné alebo neplatné, nebude tým dotknutá platnosť alebo
vymožiteľnosť ostatných ustanovení tejto zmluvy, ktoré budú i naďalej záväzné a v plnom rozsahu
platné a účinné. V prípade takejto nevymožiteľnosti alebo neplatnosti budú zmluvné strany v dobrej
viere rokovať, aby sa dohodli na zmenách alebo dodatkoch k tejto zmluve, ktoré sú potrebné na
realizáciu zámerov tejto zmluvy, potrebných v súvislosti s príslušnou nevymožiteľnosťou alebo
neplatnosťou.
9. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledujúce prílohy:
Príloha č. 1 Rozsah, kvalita a podmienky poskytovaných služieb podľa čl. II bodu 1 zmluvy
Príloha č. 2 Cenová kalkulácia predmetu zmluvy
Príloha č. 3 Zoznam subdodávateľov
Príloha č. 4 Zápis o zmene prílohy č. 3 k zmluve
10. Táto zmluva sa vyhotovuje v 4 rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane po dva
rovnopisy.
11. Zmluvné strany vyhlasujú, že obsah zmluvy je prejavom ich slobodnej vôle, zmluva nebola uzavretá
v tiesni a ani za zvlášť nevýhodných podmienok. Súčasne vyhlasujú, že si ju riadne a dôsledne
prečítali, jej obsahu a právnym účinkom porozumeli a na znak súhlasu ju vlastnoručne podpísali.

Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

Bratislava:

Bratislava:

Ing. Roman Kriško
člen predstavenstva

Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ
Sociálnej poisťovne

13

Príloha č. 1 k zmluve
o poskytovaní služieb pri podpore, údržbe /upgrade/ a funkčnosti WWW stránky
Sociálnej poisťovne

Rozsah, kvalita a podmienky poskytovaných služieb
podľa čl. II bodu 1 zmluvy
1.

Predmetom zmluvy je zabezpečovanie podpory, údržby /upgrade/ a funkčnosti WWW stránky
Sociálnej poisťovne.
Predmet zmluvy obsahuje nasledovné služby
a) Služby súvisiace s migráciou redakčného systému na 64-bitový systém v rozsahu:
 Apache webserver a jeho nastavenia
 Nastavenia PHP
 Nastavenia databázy
 Sieťové nastavenia
 Nastavenia vysokej dostupnosti – Heartbeat
 Monitorovací systém Nagios
 Užívateľské účty a ich domovské priečinky
 Cron nastavenia a skripty
 Zálohovacie skripty
 Webalizer štatistiky webových prístupov
b) Služby súvisiace s patchovaním redakčného systému na PHP 5.4:
• aktuálna verzia PHP je 5.3.3,
• odstránenie zastaraných a nepodporovaných funkcií a nahradenie ich ekvivalentami,
napr.: session_register, session_unregister, register_globals, ereg,
mysqli_bind_param(), call time pass by references, …
• patchovanie bude prebiehať na test prostredí
• testovanie funkčnosti opatchovaneho systému (frontend + backend)
• nasadenie na produkčný server
c) Služby súvisiace s úpravami a zmenami www.socpoist.sk a funkčnosti v aplikáciách na
automatizáciu činností spojených s prevádzkou a správou redakčného systému.
d) Služby súvisiace s neidentifikovanými potrebami objednávateľa nad rámec bodu c) (legislatívne
požiadavky,…)

2.

Služby špecifikované v bode 1 písm. a) a písm. b) prílohy č. 1 budú realizované v termínoch
dohodnutých v čl. III zmluvy. Služby budú zrealizované jednorazovo. Vykonané služby budú
preberané od poskytovateľa na základe Protokolu o prevzatí vykonaných služieb.

3.

Služby špecifikované v bode 1 písm. c) a písm. d) prílohy č. 1 budú vykonávané priebežne podľa
aktuálnych potrieb objednávateľa počas zmluvného vzťahu na základe konkrétnych písomných
požiadaviek objednávateľa, zaslaných poskytovateľovi v elektronickej forme (email). Požiadavka
objednávateľa bude obsahovať druh požadovanej služby, jej rozsah a miesto plnenia. Zástupcovia
objednávateľa, oprávnení na predkladanie požiadaviek, sú určení zástupcovia sekcie informatiky a
komunikačného odboru. Vykonané služby budú preberané od poskytovateľa na základe
Akceptačného protokolu.

4.

Poskytovateľ je povinný do 3 pracovných dní od obdržania písomnej požiadavky od oprávneného
zástupcu objednávateľa poskytnúť súčinnosť potrebnú na dohodnutie postupu riešenia, termínu
realizácie požiadavky a počtu človekohodín na vykonanie.

5.

Poskytovateľ poskytne požadované služby na základe objednávateľom schváleného postupu,
rozsahu riešenia, odsúhlaseného počtu človekohodín a v dohodnutých termínoch.

51833-7/2017-BA

6.

Vykonané služby špecifikované v bode 1 písm. c) a písm. d) prílohy č. 1 budú preberané
od poskytovateľa na základe Akceptačného protokolu. Protokoly musia obsahovať:
a) Obsah (popis) vykonaných služieb
b) Druh služieb
c) Dátum (vykonania služieb)
d) Počet človekohodín
e) Cena za vykonané služby a spôsob výpočtu ceny.

51833-7/2017-BA
Príloha č. 2 k zmluve
o poskytovaní služieb pri podpore, údržbe /upgrade/ a funkčnosti WWW stránky
Sociálnej poisťovne

CENOVÁ KALKULÁCIA PREDMETU ZMLUVY

Predmet zmluvy
a) Čl. II bod 1 písm. a)
- služby súvisiace
s migráciou redakčného
systému na 64-bitový systém
b) Čl. II bod 1 písm. b)
- služby súvisiace s
patchovaním redakčného
systému na PHP 5.4
c) Čl. II bod 1 písm. c) služby
súvisiace s úpravami a
zmenami funkčnosti v
aplikáciách na automatizáciu
činností spojených s
prevádzkou a správou
redakčného systému,
d) Čl. II bod 1 písm. d) služby
súvisiace s
neidentifikovanými potrebami
objednávateľa nad rámec
bodu c) (legislatívne
požiadavky,…).

Merná
jednotka

Počet

Jednotková
cena za predmet
zmluvy
v EUR bez DPH

Cena za predmet
zmluvy

v EUR bez DPH

9.790 EUR**

9 790 EUR

11.050 EUR**

11.050 EUR

predpokladaný
počet
400 *

69 EUR

27.600 EUR

Spolu v EUR bez DPH

x

x

48.440 EUR

DPH 20 % v EUR

x

x

9.688 EUR

Celková cena v EUR s DPH

x

x

58.128 EUR

-

-

človekohodina

-

-

* predpokladaný počet človekohodín je stanovený len pre výpočet ceny predmetu zmluvy; objednávateľ bude požadovať
realizáciu služieb na základe aktuálnych potrieb formou písomných požiadaviek max do výšky celkovej ceny za predmet
zmluvy dohodnutej v čl. IV od 1 zmluvy

** cena za predmet zmluvy dohodnutý v čl. II bod 1 písm. a) a b) zmluvy je stanovená pevnou sumou v čl. IV
v bodoch 2 a 3, ktoré sa budú hradiť jednorazovo.

Dátum:
.............................................................
pečiatka, meno a podpis poskytovateľa*)

*) Podpis poskytovateľa, jeho štatutárneho orgánu alebo iného zástupcu poskytovateľa, ktorý je oprávnený konať
v mene poskytovateľa v záväzkových vzťahoch v súlade s dokladom o oprávnení podnikať, t.j. podľa toho, kto
za poskytovateľa koná navonok.

51833-7/2017-BA
Príloha č. 3 k zmluve
o poskytovaní služieb pri podpore, údržbe /upgrade/ a funkčnosti WWW stránky
Sociálnej poisťovne

ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV

Obchodné meno poskytovateľa: TEMPEST, A.S
Adresa sídla alebo miesta podnikania: Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava
IČO: 31326650

Na uskutočnení plnenia Zmluvy o poskytovaní služieb pri podpore, údržbe /upgrade/ a funkčnosti
WWW stránky Sociálnej poisťovne č. 51833-7/2017-BA
a) sa nebudú podieľať subdodávatelia a celý predmet zmluvy uskutočníme vlastnými kapacitami.*
b) sa budú podieľať nasledovní subdodávatelia:*

P.
č.

Meno
a priezvisko
alebo obchodné
meno alebo
názov
subdodávateľa
Adresa sídla
alebo miesta
podnikania

Identifikačné
číslo alebo
dátum
narodenia,
ak nebolo
pridelené
identifikačné
číslo

Meno
a priezvisko,
adresa pobytu
a dátum
narodenia
osoby
oprávnenej
konať za
subdodávateľa

IČO

Podiel
plnenia
zo
zmluvy o
dielo v %

Predmet
subdodávok

1.
2.
3.

V .............. dňa .....................
............................................................
Meno a podpis štatutárneho orgánu poskytovateľa alebo
člena štatutárneho orgánu alebo iného zástupcu poskytovateľa, oprávneného
konať v mene poskytovateľa
* Nehodiace sa prečiarknite

51833-7/2017-BA
Príloha č. 4 k zmluve
o poskytovaní služieb pri podpore, údržbe /upgrade/ a funkčnosti WWW stránky
Sociálnej poisťovne

ZÁPIS O ZMENE PRÍLOHY Č. 3
„ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV“
k zmluve o poskytovaní služieb pri podpore, údržbe /upgrade/ a funkčnosti WWW stránky
Sociálnej poisťovne
uzatvorenej podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka a podľa zákona č.185/2015 Z.z. Autorský
zákon
(ďalej len „zmluva“) medzi:
poskytovateľom TEMPEST, A.S, Galvaniho 17/B, IČO: 31326650
(ďalej len „poskytovateľ“) a
objednávateľom Sociálna poisťovňa, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63 Bratislava, IČO: 30807484 (ďalej
len „objednávateľ“)
V súlade s článkom X bodom 3 zmluvy, v ktorom sa zmluvné strany dohodli o spôsobe zmeny
prílohy č. 3 k zmluve „Zoznam subdodávateľov“, zmluvné strany v zastúpení ich oprávnenými
zástupcami podpisujú tento zápis, ktorým sa mení/ruší príloha č. 3 k zmluve „Zoznam subdodávateľov“,
ktorá tvorí prílohu k tomuto zápisu.
Dôvod potreby uskutočnenia zmeny prílohy č. 3 k zmluve „Zoznam subdodávateľov“:
.........................................................................................................................................................
......................................................................................................................................................
Tento zápis je neoddeliteľnou súčasťou zmluvy.
Tento zápis nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv
vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
Nadobudnutím účinnosti tohto zápisu sa v celom rozsahu mení/ruší znenie prílohy č. 3 k zmluve
„Zoznam subdodávateľov“.
Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

Bratislava, dňa

Bratislava, dňa

.........................................

....................................

oprávnená osoba

oprávnená osoba

Príloha:
Príloha č. 3 k zmluve „Zoznam subdodávateľov“

