Ev. č. 341/17/Mi

Zmluva o dodaní a implementácii SW aplikácie
„Upgrade Integrovaného systému riadenia“
uzatvorená podľa § 269 ods.2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
právnych predpisov (ďalej „zmluva“)
medzi zmluvnými stranami:
1. Objednávateľ

Slovenský plynárenský priemysel, a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 44/a
825 11 Bratislava 26
Akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sa, vložka 2749/B
Splnomocnený zástupca:
JUDr. Adriana Khandlová, vedúca útvaru obstarávana
IČO
35 815 256
IČ DPH
SK2020259802
DIČ
2020259802
Bankové spojenie I.
VÚB, a.s.
SWIFT (BIC)
SUBASKBX
IBAN / SEPA
SK85 0200 0000 0000 3110 0012
Bankové spojenie II.
Tatra banka, a.s.
SWIFT (BIC)
TATRSKBX
IBAN / SEPA
SK55 1100 0000 0026 4700 0019
Osoba
oprávnená
zastupovať
Mgr. Zuzana Lomnická, strategický nákupca - senior
Objednávateľa vo veciach zmluvných
Osoba
oprávnená
zastupovať Ing. Jozef Borlok, vedúci odboru vývoja
Objednávateľa vo veciach technických
ďalej len „Objednávateľ“
a
2. Dodávateľ

PosAm, spol. s r.o.

Sídlo:

Bajkalská 28
821 09 Bratislava
Spoločnosť s ručením obmedzeným zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sro, vložka 6342/B
Ing. Marán Marek, generálny riaditeľ
Splnomocnený zástupca:
Ing. Miroslav Bielčik, finančný riaditeľ
IČO
31 365 078
IČ DPH
SK2020315440
DIČ
2020315440
Bankové spojenie
Tatra banka, a.s.
SWIFT (BIC)
TATRSKBX
IBAN
SK74 11 00 0000 0026 2134 0170
Osoba
oprávnená
zastupovať Mgr. Nikola Šopov
Dodávateľa vo veciach zmluvných
Osoba
oprávnená
zastupovať Mgr. Nikola Šopov
Dodávateľa vo veciach technických
ďalej len „Dodávateľ“

1/20

Ev. č. 341/17/Mi

POJMY A DEFINÍCIE
1.

2.

3.
4.

5.

6.

7.

8.
9.
10.

11.

Dielo znamená všetky služby, práce a súvisiace plnenia, ktoré je Dodávateľ povinný plniť za
podmienok tejto zmluvy v prospech Objednávateľa a hmotne zachytený výsledok týchto služieb,
prác, vrátane udelenia licenčných práv na používanie diela a dodania dokumentácie diela.
SW aplikácia - sa pre účely tejto zmluvy rozumie súbor programových modulov Integrovaného
systému riadenia (ďalej ako „ISR“), ktoré boli dodané a implementované do systémového
prostredia objednávateľa na základe Zmluvy o dielo, ev.č.660/03/Zb zo dňa 05.06.2003, Zmluvy o
dielo o migrácii existujúceho Integrovaného systému riadenia na Java Enterprise Edition aplikačnú
platformu a relačnú databázu zo dňa 29.12.2005, ev. č. 1283/05/Mi a Zmluvy o dielo o migrácii
existujúceho Integrovaného systému riadenia na Java Enterprise Edition aplikačnú platformu a
relačnú databázu zo dňa 09.08.2006, ev. č. 714/06/Mi. Špecifikácia programových modulov ISR
(názov, typ licencie) je nasledujúca:
P.č.
Modul SW aplikácie
Typ. licencie
1
Organizačná štruktúra
Multilicencia
2
Vzdelávacie aktivity
Multilicencia
3
Výberové konania
Multilicencia
4
Interné predpisy
Multilicencia
5
Auditovací integrovaný systém
Multilicencia
6
Register nebezpečenstiev ohrození rizík
Multilicencia
7
Centrálny register environmentálnych aspektov
Multilicencia
8
Register environmentálnych záťaží
Multilicencia
9
Register nebezpečných látok
Multilicencia
10
Register PCB
Multilicencia
11
Register inváznych rastlín
multilicencia
Harmonogram plnenia realizačných výstupov - sa pre účely tejto zmluvy rozumie podrobný časový
rozpis aktivít Dodávateľa v súvislosti s plnením predmetu tejto zmluvy.
Termín plnenia - znamená dátum, kedy bude dielo alebo jeho časť v zmysle Harmonogramu
plnenia realizačných výstupov pripravené, po ukončení akceptačného konania, na odovzdanie
Objednávateľovi.
Akceptačné konanie - znamená posúdenie predloženého realizačného výstupu zo strany
Dodávateľa Objednávateľom. Výsledkom akceptačného konania je akceptačný protokol, ktorý
potvrdzuje predseda alebo poverený člen Riadiacej komisie za stranu Objednávateľa. Podkladom
pre akceptačné konanie je, na základe pripomienok Objednávateľa, ukončený realizačný výstup,
Objednávateľom potvrdené testovacie skripty (Súhrnný protokol testovania, Protokol testov) po
vykonaných používateľských a integračných testoch.
Preberacie konanie - znamená posúdenie dodaného realizačného výstupu zo strany Dodávateľa
Objednávateľom. Výsledkom preberacieho konania je preberací protokol. Podkladom pre
preberacie konanie je dodací list/akceptačný protokol v závislosti od plnenia príslušného predmetu
zmluvy.
Akceptačné testy - znamenajú testy diela alebo jeho časti, špecifikované v schválenej Koncepcii
riešenia, ktorých vykonanie sa môže od Dodávateľa požadovať, a/alebo také ďalšie testy, ktoré sa
môžu dohodnúť písomne medzi zmluvnými stranami, aby sa vykonali pred odovzdaním a
inštaláciou diela alebo jeho časti v mieste plnenia za účelom zistenia, či dielo zodpovedá
podmienkam tejto zmluvy a Systému (programovému prostrediu) Objednávateľa.
Systém - sa pre účely tejto zmluvy rozumie programové prostredie Objednávateľa, do ktorého bude
implementované dielo, tvoriace predmet tejto zmluvy.
Projekt - je súbor činností vedúcich k dielu, ktorý Objednávateľovi umožní využívať požadované
funkcionality definované v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.
Definícia projektu a projektový plán - sa pre účely tejto zmluvy rozumie dokument popisujúci
dodávku a implementáciu diela. Podlieha schváleniu Riadiacej komisie projektu a po schválení sa
stáva záväzným dokumentom pre realizáciu predmetu zmluvy.
Koncepčný návrh riešenia (ďalej len „KNR“) sa pre účely tejto zmluvy rozumie dokument

v minimálnom rozsahu, potvrdenie verzií komponentov systémového prostredia a návrh krokov
implementácie.
12.

Dokumentácia sa rozumie inštalačná príručka.

2/20

Ev. č. 341/17/Mi

13.
14.
15.

16.

Response time (RT) - sa pre účely tejto zmluvy rozumie čas reakcie Dodávateľa služby na vadu od
jej nahlásenia Objednávateľom.
Fix time (FT) - sa pre účely tejto zmluvy rozumie čas od doby nahlásenia vady Objednávateľom do
doby jej odstránenia Dodávateľom.
Vada - sa pre účely tejto zmluvy rozumie dodanie a implementácia diela Dodávateľom odchylne od
požiadaviek Objednávateľa, špecifikovaných v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.
Na účely plnenia predmetu tejto zmluvy vady rozdeľujeme do troch kategórií:
a. Vada kategórie A (kritická vada) - odchýlky od zmluvných špecifikácií diela zabraňujú alebo
vážne obmedzujú použitie celého diela alebo samostatnej, jednoznačne rozoznateľnej časti
diela v takom rozsahu, že dielo nemôže byť použité v každodenných podnikových
operáciách, alebo môže byť použité len pri neprimeranom úsilí, ktoré nemôže byť
z ekonomického pohľadu oprávnené. Za vadu Kategórie A môžu byť tiež považované viaceré
vady Kategórie B a Kategórie C, ktoré sa objavia súčasne, ak môže byť dokázané, že
kombinované vady majú rovnaký efekt ako hore definovaná kritická vada.
b. Vada kategórie B (podstatná vada) - akákoľvek odchýlka od zmluvne odsúhlasených
špecifikácií diela, ktorá výrazne ovplyvní použitie diela v každodenných podnikových
operáciách v takom rozsahu, že vedie k podstatnej dodatočnej práci v spojení s použitím
diela v porovnaní s použitím bezchybného diela v každodenných podnikových operáciách,
bez znemožnenia prevádzky celého projektu, ako to je popísané v definícii vady kategórie A.
c. Vada kategórie C (nepodstatná vada) – akákoľvek odchýlka od zmluvne dohodnutých
špecifikácií diela, ktorá neovplyvní podstatne funkčnosť, prevádzku, údržbu alebo ďalší vývoj
diela.
Človekodeň (MD) - sa pre účely tejto zmluvy rozumie 8 (osem) človekohodín, strávených 1
(jedným) pracovníkom Dodávateľa poskytovaním príslušného plnenia predmetu tejto zmluvy.
I.
PREDMET ZMLUVY

1.

2.

2.1.

2.2.

2.3.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok Dodávateľa zabezpečiť v prospech Objednávateľa realizáciu
diela – dodanie a implementácia softvérovej aplikácie „Upgrade Integrovaného systému riadenia“
(ďalej len „Upgrade ISR“ alebo „dielo“), v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve.
Dodanie Upgrade ISR zahŕňa záväzky Dodávateľa:
a) vypracovanie dokumentu Koncepčný návrh riešenia (KNR), vrátane spracovania návrhu
architektúry Upgrade ISR a špecifikácie potrebnej technickej infraštruktúry v zmysle
podmienok špecifikácie uvedenej v Prílohe č. 1 tejto zmluvy. Tieto dokumenty sa po
odsúhlasení Objednávateľom stanú súčasťou tejto zmluvy;
b) prípravu a prevádzku vývojového prostredia;
c) migráciu SW IBM CM na verziu 8.5; migráciu SW SSO na Kerberos; migráciu na databázový
cluster MS SQL 2012 a migráciu na WebSphere Platform (WAS) v. 8.5.5;
d) update modulov Organizačná štruktúra, Vzdelávacie aktivity, Interné predpisy, Výberové
konania, Register nebezpečenstiev ohrození rizík;
e) úpravu SW aplikácie ISR pre prácu s MS Office 2010;
f) implementáciu, konfiguráciu, inštaláciu a testovanie Upgrade ISR, príprava a realizácia
akceptačného testovania Upgrade ISR, definovanie používateľských rolí;
g) nasadenie, inštaláciu a oživenie Upgrade ISR do produktívnej prevádzky, dodanie update
inštalačnej dokumentácie Upgrade ISR v štruktúre a obsahu podľa dokumentov
špecifikovaných v Objednávateľom schválenom Koncepčnom návrhu riešenia a projektové
riadenie Dodávateľa.
Vykonanie všetkých činností, poskytnutie všetkých plnení, služieb a dodávka všetkých materiálov
potrebných pre riadnu a úplnú realizáciu Upgrade ISR, ako aj vykonanie ďalších činností
a poskytnutie ďalších plnení, ktoré sú špecifikované v tejto zmluve a v jej prílohách, najmä
v Prílohe č. 1.
Poskytnutie všetkých dodávok, plnení a služieb, potrebných pre riadne zhotovenie diela, ktoré síce
nie sú explicitne uvedené v zmluve alebo jej prílohách, ale poskytnutie ktorých však Dodávateľ
mohol pri vynaložení riadnej odbornej starostlivosti a v záujme riadneho zhotovenia diela,
predvídať pri podpise zmluvy.
Podrobná špecifikácia predmetu zmluvy, vrátane špecifikácie jednotlivých činností a/alebo dodávok
je uvedená v Prílohe č. 1 tejto zmluvy. Dodané dielo musí spĺňať všetky funkčnosti, technické
vlastnosti a kvalitu špecifikovanú v prílohách. Dokumenty podľa bodu 2. písm. a) sa po ich
3/20

Ev. č. 341/17/Mi

3.

odsúhlasení Objednávateľom stanú súčasťou tejto zmluvy; odsúhlasenie Objednávateľom však
nezbavuje Dodávateľa povinnosti vypracovať tieto dokumenty s odbornou starostlivosťou a
v súlade s ostatnými ustanoveniami tejto zmluvy.
Objednávateľ sa zaväzuje riadne poskytnuté plnenie predmetu zmluvy a zaplatiť Dodávateľovi
cenu podľa čl. IV. tejto zmluvy.
II.
MIESTO A TERMÍN PLNENIA ZMLUVY

1.
2.

Miestom plnenia tejto zmluvy sú prevádzkové priestory Objednávateľa na adrese sídla
Objednávateľa.
Dodávateľ je povinný plniť túto zmluvu v súlade s časovým harmonogramom plnenia, ktorý je
špecifikovaný v Prílohe č. 2 a tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy. Plnenie predmetu zmluvy
v zmysle čl. I. je Dodávateľ povinný ukončiť do 31.12.2017.
Dodávateľ je povinný vyzvať Objednávateľa na prevzatie plnenia predmetu zmluvy podľa čl. I. bod
1. najmenej 5 pracovných dní vopred. Náklady spojené s odovzdaním tohto plnenia predmetu
zmluvy a vykonaním akceptačných testov na strane Dodávateľa, znáša v plnom rozsahu
Dodávateľ.

III.
LICENĆNÉ USTANOVENA
1.

2.

3.

4.

5.

Dodávateľ sa podpisom tejto zmluvy zaväzuje, že dňom Objednávateľom potvrdeného prevzatia
(preberací protokol) výsledkov plnenia Upgrade ISR ako diela, realizovaných v rámci plnenia
predmetu zmluvy, v zmysle čl. I. bod 1. tejto zmluvy, poskytnúť Objednávateľovi k výsledku plnenia
ako autorskému dielu nasledovné licenčné práva.
K dokumentom Koncepčný návrh riešenia (KNR) udeľuje Dodávateľ Objednávateľovi územne
neobmedzenú, nevýhradnú licenciu na dobu 99 rokov. Objednávateľ je oprávnený vyhotovovať
rozmnoženiny tohto dokumentu, jeho spracovanie, úpravu, modifikáciu, vytvorenie odvodeného
diela, spojenie s iným dielom, zaradenie do súborného diela alebo verejné vystavenie diela. Ak
tieto dokumenty budú obsahovať údaje, poskytnuté Objednávateľom a tvoriace jeho obchodné
tajomstvo, resp. dôverné informácie v zmysle čl. XIV. tejto zmluvy, nie je Dodávateľ oprávnený
udeliť licenciu na jeho používanie žiadnej tretej strane, bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Objednávateľa.
K dielu - Upgrade ISR, vytvorenom a dodanom v zmysle čl. I. bod 1. tejto zmluvy, udeľuje týmto
Dodávateľ Objednávateľovi územne neobmedzenú, nevýhradnú licenciu na dobu 99 rokov.
Objednávateľ je oprávnený používať Upgrade ISR v celom rozsahu na účely, pre ktorý bol
vytvorený, bez obmedzenia počtu užívateľov. Keďže Upgrade ISR obsahuje aj algoritmy a iné
údaje, poskytnuté Objednávateľom a tvoriace jeho obchodné tajomstvo, resp. dôverné informácie
v zmysle čl. XIV. tejto zmluvy, nie je Dodávateľ oprávnený udeliť licenciu na používanie Upgrade
ISR žiadnej tretej strane, bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa.
K technickej dokumentácii Upgrade ISR udeľuje Dodávateľ Objednávateľovi územne
neobmedzenú, nevýhradnú licenciu na dobu 99 rokov. Objednávateľ je oprávnený vyhotovovať
rozmnoženiny tejto dokumentácie, jej spracovanie, úpravu, modifikáciu, vytvorenie odvodeného
diela, spojenie s iným dielom, zaradenie do súborného diela, verejné vystavenie diela a
vykonávanie školení, príp. ďalších činností, aplikovateľných na základe príslušnej dokumentácie.
Ak ktorákoľvek takáto
dokumentácia bude obsahovať údaje, poskytnuté Objednávateľom
a tvoriace jeho obchodné tajomstvo, resp. dôverné informácie v zmysle čl. XIV. tejto zmluvy, nie je
Dodávateľ oprávnený udeliť licenciu na jej používanie žiadnej tretej strane, bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Objednávateľa.
V prípade, že počas realizácie diela (v čase pred jeho odovzdaním/prevzatím) Dodávateľ dodá
a/alebo implementuje počítačový program, databázu alebo akékoľvek iné autorské dielo, vo vzťahu
ku ktorému Dodávateľ nie je držiteľom alebo poskytovateľom práv na jeho používanie, je
Dodávateľ povinný bezodplatne zabezpečiť (u príslušného držiteľa alebo poskytovateľa týchto
práv) pre Objednávateľa oprávnenia v rozsahu definovanom v Prílohe č. 1. Splnenie tejto
povinnosti je Dodávateľ povinný preukázať Objednávateľovi pred odovzdaním diela. Nesplnenie

4/20

Ev. č. 341/17/Mi

6.

7.
8.

9.

tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy a okrem iných práv vzniká
Objednávateľovi aj právo neprevziať dielo.
Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť vyššie uvedené licencie, ktoré nie sú zaťažené takými
právami tretích osôb, ktoré by znemožňovali riadny a bezproblémový výkon práv, inak zodpovedá
Objednávateľovi za škodu tým spôsobenú. Dodávateľ je oprávnený na vlastné náklady vykonať
všetky účinné opatrenia na ochranu svojich práv duševného vlastníctva a súčasne zabezpečiť
Objednávateľovi ochranu práv, vyplývajúcich Objednávateľovi z poskytnutých licencií, k čomu sa
Objednávateľ zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi potrebnú súčinnosť, ak to bude nevyhnutné.
V prípade rozdelenia alebo zrušenia Objednávateľa bez likvidácie s právnym nástupcom,
prechádzajú práva a povinnosti z udelených licencií na právneho nástupcu.
Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi súhlas na používanie Upgrade ISR ako diela, realizovanom
v rámci plnenia predmetu tejto zmluvy, v rozsahu licencií uvedenom v tomto článku zmluvy, aj
spoločnostiam s minimálne 50 % priamou alebo nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa,
bez úhrady ďalších licenčných poplatkov.
Dodávateľ sa zaväzuje, na základe požiadavky Objednávateľa, zabezpečiť udelenie súhlasu na
prevod licencií, uvedených v tomto článku zmluvy na tretiu osobu bez úhrady ďalších licenčných
poplatkov, najneskôr do 30 dní od doručenia takejto požiadavky. Pre účely tohto záväzku sa za
tretiu osobu považujú spoločnosti s minimálne 50 % priamou alebo nepriamou majetkovou účasťou
Objednávateľa.
IV.
CENA

1.

2.
3.

4.
5.

6.

Zmluvné strany sa dohodli v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení na
celkovej cene za realizáciu a dodávku Upgrade ISR podľa čl. I. bod 1. vo výške 44 265,00 EUR
bez DPH, slovom štyridsaťštyritisícdvestošesťdesiatpäť eur. Podrobná špecifikácia ceny je
uvedená v Prílohe č. 3. Súčasťou tejto ceny je aj cena za dodanie softvérových produktov,
tvoriacich súčasť Upgrade ISR, v zmysle čl. I. bod 1. a udelenie licencií v zmysle čl. III. a iných
ustanovení tejto zmluvy.
Ceny sú uvedené bez dane z pridanej hodnoty. K fakturovaným cenám bude uplatnená DPH
v zmysle platných právnych predpisov.
V prípade, ak v priebehu plnenia predmetu tejto zmluvy alebo počas používania Upgrade ISR
vznikne požiadavka na nadobudnutie SW produktov a/alebo udelenie licencií nad rozsah
špecifikovaný v Prílohe č. 1 tejto zmluvy, a ktorá nevyplýva zo žiadosti Objednávateľa o zmenu
funkčnej a technickej špecifikácie, tvoriacej Prílohu č. 1 tejto zmluvy, zaväzuje sa Dodávateľ
zabezpečiť dodanie takto požadovaných SW produktov a/alebo udelenie licencií na vlastné
náklady. Povinnosť Objednávateľa zabezpečiť dodanie požadovaných SW produktov a/alebo
udelenie licencií potrebných pre realizáciu a používanie Upgrade ISR musí byť výslovne dohodnutá
v tejto zmluve, inak má túto povinnosť a náklady na jej splnenie znáša Dodávateľ.
Dodávateľ sa zaväzuje uhradiť všetky reštrikčné/penalizačné náklady, ktoré vzniknú v súvislosti
s plnením podľa bodu 3.
Objednávateľ je oprávnený zadržať z celkovej ceny za realizáciu a dodávku diela bez DPH v
zmysle čl. I. bod 1. sumu vo výške 10% ako zádržné (ďalej len „zádržné“) pre odstránenie všetkých
vád a nedorobkov predmetu plnenia tejto zmluvy.
Objednávateľ uvoľní zádržné v prospech Dodávateľa po odstránení všetkých vád a nedorobkov
Dodávateľom. Ak Dodávateľ neodstráni vady a nedorobky diela riadne a včas a Objednávateľ v
súlade s ustanoveniami zmluvy zabezpečí odstránenie vád a nedorobkov vlastnými kapacitami
alebo prostredníctvom tretích osôb, má právo použiť zádržné alebo jeho časť na úhradu akejkoľvek
pohľadávky voči Dodávateľovi.
V.
PLATOBNÉ, FAKTURAČNÉ A DAŇOVÉ PODMIENKY

1.

Právo na zaplatenie ceny vzniká Dodávateľovi riadnym a včasným splnením jeho záväzku, po
odovzdaní a prevzatí Objednávateľom preberací protokolom. Faktúry budú vystavené a uhradené
v slovenskej mene. Súčasťou faktúry musí byť preberací protokol potvrdený Objednávateľom.

5/20

Ev. č. 341/17/Mi

2.

3.

4.

5.

6.
7.

8.

9.

10.
11.

Objednávateľ uhradí cenu za plnenia podľa čl. I. bod 1. tejto zmluvy prevodným príkazom, bez
preddavkov, na základe faktúry vystavenej Dodávateľom na Objednávateľa po odovzdaní
a prevzatí plnenia potvrdenom akceptačným/preberacím protokolom
Faktúra musí obsahovať všetky platným zákonom o DPH stanovené náležitosti a ďalej musí
obsahovať:
- označenie, že ide o faktúru;
- IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo forme IBAN a BIC /SWIFT/;
- číslo objednávky zaevidovanej v SAPe;
- odpočet uhradených záloh (v prípade existencie záloh);
- sumu celkom k úhrade v mene, v ktorej sa bude uhrádzať.
Faktúra ďalej môže obsahovať:
- číslo zmluvy (vrátane platných dodatkov);
- pečiatku vystavovateľa faktúry;
- miesto plnenia; konštantný symbol;
- dohodnutú formu úhrady;
- meno, podpis a telefonické / e-mailové spojenie zodpovedného pracovníka vystavovateľa;
deň splatnosti faktúry (potrebné uvádzať počet dní od doručenia faktúry).
a potvrdený preberací protokol.
V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa bodu 4. tohto článku, Objednávateľ má
právo vrátiť faktúru bez zaplatenia. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota splatnosti
a táto plynie odznova odo dňa doručenia novej (opravenej) faktúry.
Bankové spojenie veriteľa vo forme IBAN a SWIFT (BIC) uvedené na faktúre musí byť zhodné
s bankovým spojením dohodnutým v zmluve. V opačnom prípade je dlžník oprávnený uhradiť
fakturovanú sumu na bankové spojenie uvedené na faktúre.
V prípade uvedenia nesprávneho bankového spojenia vo formáte IBAN a SWIFT (BIC) alebo
rozdielneho bankového spojenia vo formáte IBAN a SWIFT (BIC) v zmluve a vo faktúre zo strany
veriteľa, dlžník nezodpovedá za prípadnú škodu, ktorá môže v dôsledku takto nesprávne
adresovanej úhrady vzniknúť; v prípade, ak z takéhoto dôvodu škoda vznikla na ťarchu dlžníka,
dlžník má právo uplatniť si náhradu škody u veriteľa, ktorý škodu spôsobil, a to v plnej výške
formou vystavenej faktúry.
Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ.
Zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa platných právnych
predpisov Slovenskej republiky s vylúčením možnosti prevzatia daňovej povinnosti za obchodného
partnera.
Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z
tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. V opačnom
prípade je takýto prevod práv neplatný.
Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa ich doručenia druhej zmluvnej strane. Za deň splnenia
peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu dlžníka v prospech účtu
veriteľa. Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň
pracovného voľna, pokoja alebo sviatok ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným
partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok akceptovaný nasledujúci
prvý pracovný deň.
Vystavené faktúry budú zaslané na adresu sídla Objednávateľa: Slovenský plynárenský priemysel,
a.s., Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava.
Dodávateľ (ďalej ako „dodávateľ“), ktorý je platiteľom dane v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o
dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej ako „zákon o DPH“) vyhlasuje, že ku
dňu uzavretia zmluvy u neho nenastali dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty
podľa § 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo nie je zverejnený v príslušnom
zozname platiteľov dane z pridanej hodnoty, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie
vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky v zmysle ustanovenia § 69 ods. 14 písm.
b) a § 69 ods. 15 zákona o DPH (ďalej ako „zoznam DPH platiteľov vedený Finančným
riaditeľstvom Slovenskej republiky“).
Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia zmluvy jeho štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu
alebo spoločník nie je štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom
kupujúceho / odberateľa / objednávateľa (ďalej ako „objednávateľ“).
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí zmluvy a pred zánikom zmluvy:

6/20

Ev. č. 341/17/Mi

a) nastanú u dodávateľa dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa § 81
ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo dodávateľ bude zverejnený v príslušnom
zozname DPH platiteľov vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky alebo
b) štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu alebo spoločník dodávateľa sa stane štatutárnym
orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom objednávateľa okrem prípadu, ak je
dodávateľom spoločnosť, v ktorej má objednávateľ priamu majetkovú účasť alebo ak je
dodávateľom spoločnosť, ktorá má priamu majetkovú účasť v spoločnosti objednávateľa,
alebo
c) vstúpi dodávateľ do likvidácie, začne sa voči dodávateľovi konkurzné konanie alebo
reštrukturalizačné konanie,
sa dodávateľ zaväzuje najneskôr do 3 dní od vzniku tejto skutočnosti písomne oznámiť vznik tejto
skutočnosti objednávateľovi. V prípade, že dodávateľ v stanovenej lehote neoznámi písomne vznik
niektorej zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu objednávateľovi, je objednávateľ
oprávnený vyúčtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 2000,- Eur; Dodávateľ je povinný
objednávateľom vyúčtovanú zmluvnú pokutu zaplatiť objednávateľovi. Zaplatením zmluvnej pokuty
nie je dotknutý nárok kupujúceho na náhradu vzniknutej škody v celom rozsahu.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí zmluvy a pred zánikom zmluvy vznikne (nastane) ktorákoľvek
zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu vyššie, má objednávateľ právo zadržať z
kúpnej ceny alebo z častí kúpnej ceny fakturovaných dodávateľom podľa zmluvy, čiastku vo výške
zodpovedajúcej výške dane z pridanej hodnoty uvedenej na príslušnej faktúre (ďalej aj ako
„nevyplatená čiastka z kúpnej ceny“). Vo vzťahu k nevyplatenej čiastke z kúpnej ceny sa
objednávateľ nedostáva do omeškania ani sa nedopúšťa iného porušenia zmluvy, ak nevyplatenú
čiastku z kúpnej ceny vysporiada alebo použije podľa ustanovení tohto bodu.
Objednávateľ uhradí dodávateľovi nevyplatenú čiastku z kúpnej ceny bezodkladne po tom, čo
dodávateľ objednávateľovi preukáže, že daň z pridanej hodnoty uvedenú na faktúre pre
objednávateľa podľa zmluvy v plnej výške odviedol príslušnému daňovému úradu.
Ak daňový úrad rozhodnutím uloží objednávateľovi ako ručiteľovi uhradiť dodávateľom nezaplatenú
daň z pridanej hodnoty (ďalej aj ako „nezaplatená daň“), objednávateľ túto skutočnosť bezodkladne
oznámi dodávateľovi. Dodávateľ je povinný bezodkladne, najneskôr však do 3 dní odo dňa
doručenia oznámenia objednávateľa podľa predchádzajúcej vety, poskytnúť objednávateľovi
všetky informácie a dokumenty, na základe ktorých možno uplatniť námietky voči povinnosti
objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu dodávateľom nezaplatenú daň. Komunikácia
medzi zmluvnými stranami môže byť v tomto prípade realizovaná e- mailom na adresu dodávateľa
posam@posam.sk a adresu objednávateľa dph@spp.sk a zoscanovanými prílohami, na
požiadanie je každá zo zmluvných strán povinná potvrdiť druhej zmluvnej strane príslušné
oznámenie písomne. Dokumenty umožňujúce uplatnenie námietky voči povinnosti objednávateľa
ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu dodávateľom nezaplatenú daň je dodávateľ povinný
poskytnúť objednávateľovi v origináli alebo v notársky overenej kópii.
Ak daňový úrad uloží objednávateľovi ako ručiteľovi povinnosť uhradiť dodávateľom nezaplatenú
daň, objednávateľ je oprávnený použiť nevyplatenú čiastku z kúpnej ceny na úhradu takejto
nezaplatenej dane. Objednávateľ ako ručiteľ je oprávnený použiť na úhradu dodávateľom
nezaplatenej dane na základe rozhodnutia daňového úradu akúkoľvek nevyplatenú čiastku z
kúpnej ceny, vrátane nevyplatených čiastok z kúpnej ceny z iných faktúr vystavených dodávateľom
objednávateľovi, a to aj na základe iných zmlúv uzavretých medzi objednávateľom a dodávateľom.
Objednávateľ je oprávnený, nie však povinný, uplatniť akékoľvek opravné prostriedky proti
rozhodnutiu daňového úradu, ktorým objednávateľovi ako ručiteľovi uloží zaplatiť dodávateľom
nezaplatenú daň. V prípade rozhodnutia objednávateľa o podaní opravného prostriedku je
dodávateľ povinný poskytnúť objednávateľovi plnú súčinnosť. O použití príslušnej nevyplatenej
čiastky z kúpnej ceny na úhradu dodávateľom nezaplatenej dane bude objednávateľ informovať
dodávateľa. Dodávateľ nemá nárok na vyplatenie nevyplatenej čiastky z kúpnej ceny, ktorú
objednávateľ použil podľa tohto bodu. Objednávateľ je oprávnený postupovať podľa tohto odseku
bez ohľadu na vykonanie oznámení podľa predchádzajúceho odseku.
Ak objednávateľ ako ručiteľ uhradí daňovému úradu dodávateľom nezaplatenú daň a z
akéhokoľvek dôvodu nebude pre objednávateľa možné alebo vhodné použiť na úhradu
nevyplatenú čiastku z kúpnej ceny, vzniká objednávateľovi pohľadávka voči dodávateľovi vo výške
takto zaplatenej dane (ďalej aj ako „Pohľadávka“). O zaplatení dane z titulu ručenia za dodávateľa
bez použitia nevyplatenej čiastky z kúpnej ceny bude objednávateľ informovať dodávateľa.
Vzniknutá Pohľadávka sa stáva splatnou dňom nasledujúcim po dni odpísania zaplatenej dane z
účtu objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený jednostranne si započítať Pohľadávku proti
akejkoľvek pohľadávke alebo pohľadávkam dodávateľa voči objednávateľovi, a to bez ohľadu na
7/20

Ev. č. 341/17/Mi

skutočnosť, či sú splatné alebo nesplatné. Objednávateľ je tiež oprávnený vymáhať voči
dodávateľovi zaplatenie Pohľadávky všetkými právnymi prostriedkami. Pre vylúčenie pochybností
platí, že dodávateľ nie je oprávnený jednostranne si započítať nevyplatenú čiastku z kúpnej ceny
proti Pohľadávke ani proti akýmkoľvek iným pohľadávkam objednávateľa voči dodávateľovi a
dodávateľ tiež nie je oprávnený postúpiť pohľadávku spočívajúcu v nevyplatenej čiastke z kúpnej
ceny na tretiu osobu bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa.
Ustanovenia tohto bodu majú prednosť pred akýmikoľvek odchylnými ustanoveniami zmluvy a
zostávajú zachované aj v prípade zániku zmluvy. Zmluvné strany výslovne vylučujú oprávnenie
dodávateľa ako dlžníka podľa ustanovenia § 309 Obchodného zákonníka na uplatnenie námietok
voči objednávateľovi ako ručiteľovi, ak objednávateľ ako ručiteľ uhradí z titulu ručenia daň
nezaplatenú dodávateľom ako dlžníkom bez vedomia dodávateľa.
VI.
ORGANIZÁCIA PROJEKTU
1.

2.

3.

4.

5.
6.

Spôsob riadenia projektu a projektový plán budú definované v realizačnom výstupe - dokumente
Definícia projektu. Tento dokument musí zodpovedať časovému harmonogramu plnenia
jednotlivých realizačných výstupov a ostatným zmluvným podmienkam a stane sa pre zmluvné
strany záväzným jeho písomným schválením Riadiacou komisiou projektu.
Základné princípy organizácie Projektu a projektového manažmentu sú uvedené a popísané nižšie.
V rámci ďalších dodatkov môže byť dohodnutá aj odlišná organizácia Projektu pre jednotlivé fázy v
závislosti na type a rozsahu konkrétnej fázy Projektu.
Zmluvné strany sa dohodli, že do 3 dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy vymenuje každá
zmluvná strana projektových manažérov, ktorí budú oprávnení písomne ustanoviť za seba
zástupcu s rovnakými alebo menšími oprávneniami. Také určenie je voči druhej zmluvnej strane
účinné jeho doručením druhej zmluvnej strane.
Realizácia diela bude organizovaná prostredníctvom implementačného projektu (ďalej aj „projekt“)
na troch riadiacich úrovniach, na ktorých budú vystupovať nasledovné subjekty, zloženie a úlohy:
- Riadiaca komisia (RK) ako najvyšší orgán riadenia projektu,
- Projektový manažment (PM) – Vedenie projektu, ako orgán operatívneho riadenia projektu,
- Procesné tímy ako výkonné články projektu (tiež projektové tímy zamerané na implementáciu
projektu v dohodnutých procesných oblastiach).
Riadiaca komisia projektu je najvyšší riadiaci orgán riadenia projektu. Riadiaca komisia bude slúžiť
ako najvyšší rozhodovací orgán pri riešení otvorených alebo sporných otázok.
Oficiálnym jazykom pre tento Projekt je slovenský jazyk. V tomto jazyku budú realizované všetky
realizačné výstupy, rokovania a projektová dokumentácia. Pri rokovaniach môže byť používaný aj
český jazyk.
VII.
POSTUP RIEŠENIA OTVORENÝCH OTÁZOK

1.

2.

3.

Riešenie akýchkoľvek otázok alebo problémov, súvisiacich s plnením predmetu tejto zmluvy, bude
najprv oznámené vedeniu projektu (PM) vo forme písomnej správy o probléme. Ak je vytvorená
projektová databáza otvorených problémov, správy o problémoch je možné prenášať aj
prostredníctvom tejto databázy.
Ak vedenie projektu (PM) nie je schopné dohodnúť sa na riešení do 5 pracovných dní po obdržaní
správy o probléme, zahrnie daný problém do programu najbližšieho stretnutia vedenia projektu.
V prípade, že na stretnutí vedenia projektu nedôjde k dohode o riešení daného problému, do 5
pracovných dní vedenie projektu postúpi problém na riešenie Riadiacej komisii prostredníctvom
vedúceho projektu za Objednávateľa, a to vo forme písomnej správy. Dodávateľ nenesie žiadnu
zodpovednosť za škody, vady alebo oneskorenia, ak Riadiaca komisia do 5 pracovných dní od
obdržania správy neurobí všetky dostupné opatrenia, aby problém vyriešila.
Zmluvné strany sa zaväzujú riešiť všetky problémy a akékoľvek otázky, ktoré vzniknú počas
realizácie projektu predovšetkým podľa „Postupu riešenia otvorených otázok“ upraveného v tomto
článku zmluvy a zároveň sa zaväzujú, že prípadné právne kroky smerujúce k vyriešeniu
vzniknutého problému podniknú až po bezvýslednom absolvovaní postupu podľa tohto článku.

8/20

Ev. č. 341/17/Mi

4.

Každé rozhodnutie prijaté prostredníctvom uvedeného postupu v súvislosti s riešením otvorených
otázok alebo problémov bude písomne zdokumentované vo forme zápisnice podpísanej
oprávnenými zástupcami oboch Zmluvných strán.
VIII.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

1.

2.

3.

4.

5.
6.
7.

8.

9.

10.

Dodávateľ
je
povinný
plniť
túto
zmluvu
prostredníctvom
vhodného
a odborne
vysokokvalifikovaného personálu. Objednávateľ má právo v odôvodnených prípadoch jednotlivých
členov personálu Dodávateľa odmietnuť.
Dodávateľ je oprávnený poveriť dodaním časti plnenia jedného alebo viacerých subdodávateľov.
V takomto prípade je Dodávateľ povinný vyžiadať vopred písomný súhlas Objednávateľa, ktorý
nebude bezdôvodne odopretý.
Objednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi súčinnosť, nevyhnutne potrebnú na splnenie
predmetu tejto zmluvy, najmä umožniť Dodávateľovi primeraný prístup do priestorov
Objednávateľa. Bez toho, aby bol dotknutý čl. IV. bod 4. a iné ustanovenia tejto zmluvy, ak je
povinnosťou Objednávateľa podľa tejto zmluvy zabezpečiť dodanie určitých SW produktov alebo
udelenie príslušných licencií, je Dodávateľ povinný Objednávateľa na splnenie tejto povinnosti
vopred upozorniť tak, aby nedošlo k omeškaniu plnenia predmetu tejto zmluvy. Dodávateľ sa
zaväzuje, že pri realizácii plnenia nebude v neprimeranej miere zasahovať do prevádzkovej
činnosti Objednávateľa.
Zmluvné strany sa dohodli, že ak jedna zo zmluvných strán bude mať vedomosť o akejkoľvek
skutočnosti alebo okolnosti, ktorá by mohla mať priamo alebo nepriamo vplyv na plnenie predmetu
zmluvy, je táto zmluvná strana povinná bez zbytočného odkladu o tejto skutočnosti alebo okolnosti
informovať druhú zmluvnú stranu.
Dodávateľ sa zaväzuje v priebehu plnenia predmetu zmluvy umožniť Objednávateľovi kontrolu
plnenia jednotlivých výstupov, pokiaľ je takáto kontrola objektívne možná.
Objednávateľ je na účely plnenia tejto zmluvy povinný Dodávateľovi zabezpečiť vhodné pracovné
priestory, technickú a komunikačnú infraštruktúru a pracovné prostriedky.
Objednávateľ je zodpovedný za udržovanie záložných kópií prevádzkovaného systémového
softvéru tak, aby boli prístupné v prípade, že budú potrebné pri riešení problému. Dodávateľ urobí
všetky potrebné opatrenia na to, aby v súvislosti s plnením predmetu zmluvy na pracoviskách
Objednávateľa zaistil bezpečnosť svojich zamestnancov ako i bezpečnosť zamestnancov
Objednávateľa.
Dodávateľ sa zaväzuje:
a. dodržiavať právne predpisy na zaistenie BOZP a PO; dodržiavať ostatné predpisy, zásady
bezpečnej práce, zásady ochrany zdravia pri práci a zásady bezpečného správania na
pracoviskách Objednávateľa, určené pracovné postupy a interné pokyny Objednávateľa na
zaistenie BOZP a PO, s ktorými bol preukázateľne oboznámený,
b. vykonávať iba práce, obsluhovať iba stroje a zariadenia a používať látky, ktoré sú určené
špecifikáciou predmetu zmluvy a ktoré neohrozujú zamestnancov Objednávateľa,
c. v súvislosti s plnením zmluvy náležite inštalovať, používať a udržiavať bezpečnostné a
ochranné zariadenia nevyhnutné pre ochranu zamestnancov Objednávateľa,
d. plniť predmet zmluvy iba zamestnancami a osobami, konajúcimi v jeho mene, ktorým bol
Objednávateľom udelený súhlas na vstup do jeho objektov.
e. plniť predmet zmluvy až po absolvovaní školenia BOZP a ochrany pred požiarmi jeho
zamestnancov alebo osôb konajúcich v jeho mene a ďalej v intervaloch určených
Objednávateľom.
Dodávateľ je povinný:
a. vybaviť svojich zamestnancov s viditeľným označením logom firmy dodávateľa,
b. zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov a ďalších osôb, konajúcich v jeho menne len na
pracoviskách a priestoroch súvisiacich s plnením predmetu tejto zmluvy.
Pre účely tejto zmluvy Objednávateľ menuje minimálne dve (2) osoby na zaistenie kontaktu
s Dodávateľom.

9/20

Ev. č. 341/17/Mi

IX.
AKCEPTAČNÉ TESTY
1.

2.

3.

4.

5.

6.

Dodávateľ je povinný oznámiť Objednávateľovi najmenej päť (5) pracovných dní vopred
pripravenosť diela, alebo jeho časti na začatie akceptačných testov, zameraných na preverenie
funkčnosti a spoľahlivosti dodaného a implementovaného diela.
Dodávateľ s Objednávateľom definuje príslušné testovacie cykly, testovacie podmienky a
testovacie obdobie a testovacie scenáre, ktoré budú odsúhlasené pre akceptačné testy a
vytvorenie testovacieho modelu, v súlade s KNR. Dodávateľ prepíše odsúhlasený testovací model
do testovacej databázy a využije pritom kmeňové a transakčné dáta (ktoré budú v prípade potreby
poskytnuté anonymne) zabezpečené Objednávateľom, takáto testovacia databáza obsahuje všetky
kmeňové dáta obchodného scenára a transakčné dáta na vývoj testovacích prípadov, testovacích
dát a očakávaných výsledkov.
V prípade vady kategórie A je akceptačné testovanie neúspešné a Objednávateľ môže odmietnuť
prevzatie diela. Takéto vady budú odstránené Dodávateľom najneskôr do troch pracovných dní.
Vady kategórie B v rozsahu viac ako 3 vady vytvárajú vadu kategórie A a musia byť odstránené do
3 dní aspoň do takého rozsahu, že viac neexistuje akýkoľvek dôvod pre ich zaradene do kategórie
A.
V prípade vád kategórie B budú tieto odstránené Dodávateľom najneskôr do piatich pracovných
dní, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Ak už existuje len jedna vada Kategórie B, Dodávateľ
vyhotoví akceptačný protokol v zmysle čl. X. tejto zmluvy.
Ak už existujú len vady Kategórie C, Dodávateľ vyhotoví akceptačný protokol v zmysle čl. X. tejto
zmluvy, v ktorom sa strany dohodnú v akej lehote je Dodávateľ povinný vady (nedostatky)
odstrániť, najneskôr však do 30 dní od podpisu akceptačného protokolu Objednávateľom.
Dodávateľ sa do začiatku akceptačných testov zaväzuje predložiť Objednávateľovi protokoly, že vo
vlastnej réžii a na vlastné náklady vykonal testovanie diela alebo jeho časti, špecifikované
v schválenom KNR a dodávaného Objednávateľovi na vykonanie akceptačných testov a to
v rozsahu preukazujúcom plnú funkčnosť diela v súlade s funkčnou a technickou špecifikáciou.
Súčasťou tohto vyhlásenia musia byť informácie o výsledku testovania a vyhlásenie o kvalite
dodávaného diela.
X.
AKCEPTÁCIA PLNENIA

1.

2.
3.

Po úspešnom vykonaní akceptačných testov je Dodávateľ povinný vyhotoviť písomný akceptačný
protokol, ktorý musí obsahovať najmä:
- dátum prevzatia plnenia;
- popis poskytnutého plnenia;
- uvedenie nedostatkov, ktoré musí Dodávateľ ešte odstrániť s uvedením záväznej lehoty na ich
odstránenie;
- potvrdenie, že plnenie je v súlade s podmienkami, dohodnutými v špecifikácii, uvedenej
v prílohe tejto zmluvy;
- potvrdenie, že boli dodané všetky dokumentácie.
Dodávateľ je povinný akceptačný protokol predložiť na schválenie a podpis zástupcovi
Objednávateľa. Akceptačný protokol je platný až po podpise zástupcov oboch zmluvných strán.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade neúspešného výsledku akceptačných testov, v dôsledku
čoho dielo ako celok nemôže byť prevzaté Objednávateľom, je Objednávateľ oprávnený po
opakovanom neúspešnom výsledku akceptačných testov odstúpiť od zmluvy ako dôsledok
podstatného porušenia zmluvných povinností a vrátiť Dodávateľovi všetky poskytnuté plnenia
predmetu zmluvy bez nároku na úhradu ceny.
XI.
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA

1.

Dodávateľ poskytuje funkčnú záruku na dielo ako celok v trvaní troch (3) mesiacov. Záručná doba
začína plynúť odo dňa potvrdenia akceptačného protokolu a preberacieho protokolu
10/20

Ev. č. 341/17/Mi

2.

3.

Objednávateľom po dodaní a implementácii diela. Počas záručnej doby vzniká Objednávateľovi
právo požadovať a Dodávateľovi povinnosť bezodplatne odstrániť vzniknuté vady bez zbytočného
odkladu, najneskôr do tridsať (30) kalendárnych dní od jej nahlásenia (telefonicky alebo doručením
e-mailového oznámenia o vzniku vady), ak sa zmluvné strany v konkrétnom prípade nedohodnú
inak.
Objednávateľ je povinný u Dodávateľa písomne reklamovať vadu plnenia bez zbytočného odkladu,
najneskôr do 7 pracovných dní odo dňa, kedy vadu prvýkrát zistil. Zistená vada musí byť
v oznámení Dodávateľovi zrozumiteľne a dostatočne popísaná, vrátane jej prejavov. Dodávateľ je
povinný začať s odstraňovaním vady bez zbytočného odkladu po jej oznámení a odstrániť ju
v lehote uvedenej v bode 1. tohto článku. Pri odstraňovaní vady je Objednávateľ povinný poskytnúť
Dodávateľovi potrebnú súčinnosť, ak ho Dodávateľ o to požiada.
V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu, ktorá bola Objednávateľom riadne oznámená, a
funkčnosť diela tak, ako bol popísaná v používateľskej, produktovej, užívateľskej alebo technickej
dokumentácii je vážne/kriticky poškodená, alebo dielo naďalej neplní svoje funkcie, alebo je vada
neodstrániteľná (ďalej ako „nefunkčnosť“), má Objednávateľ právo požadovať primerané zníženie
ceny predmetu zmluvy alebo zaplatenie pokuty maximálne do výšky 100% celkovej ceny diela
uvedenej v. čl. IV. bod 1. tejto zmluvy.
XII.
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU

1.

2.

Ak poruší jedna zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy je povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Za škodu sa považuje
skutočná škoda, ušlý zisk a náklady vzniknuté poškodenej zmluvnej strane v súvislosti so
škodovou udalosťou.
Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy, sa môže zbaviť zodpovednosti na náhradu škody, ak preukáže, že k porušeniu povinnosti
alebo akéhokoľvek záväzku, vyplývajúceho z tejto zmluvy, došlo v dôsledku okolností vylučujúcich
zodpovednosť v zmysle §374 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov.
XIII.
ZMLUVNÉ SANKCIE

1.

2.

3.

4.
5.

V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením predmetu tejto zmluvy podľa článku I.
bod 1. v termínoch uvedených v Harmonograme plnenia, tvoriacom Prílohu č. 2 a konečnom
termíne plnenia uvedenom v čl. II. bod 2., je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 0,2% z celkovej ceny plnenia diela uvedenej v čl. IV. bod 1., a to aj za
každý aj začatý deň omeškania.
V prípade porušenia akejkoľvek povinnosti Dodávateľa uvedenej v čl. VIII. tejto zmluvy je
Objednávateľ oprávnený uplatniť si voči nemu nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 500,€, za porušenie každej zmluvnej povinnosti zvlášť.
V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu dodaného/poskytnutého plnenia, ktorá bola
Objednávateľom riadne a včas oznámená, v zmysle podmienok a termínov uvedených v čl. XI. bod
1. a 2. tejto zmluvy, je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
0,2% z celkovej ceny diela uvedenej v čl. IV. bod 1. tejto zmluvy a to za každý aj začatý kalendárny
deň omeškania až do odstránenia vady (vrátane) a za každú neodstránenú vadu zvlášť.
V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku je veriteľ oprávnený fakturovať dlžníkovi
úrok z omeškania vo výške 0,02% z dlžnej sumy za každý deň omeškania.
Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na náhradu
preukázateľnej škody prevyšujúcej výšku zmluvnej pokuty.

11/20

Ev. č. 341/17/Mi

XIV.
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
1.

2.

3.

4.

5.

6.
7.

Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia zmluvy môžu oni alebo ich zamestnanci či
zmluvní partneri, získať vedomou činnosťou druhej zmluvnej strany alebo jej opomenutím prístup
k dôverným informáciám tejto druhej zmluvnej strany.
Dôvernou informáciou sa rozumie každá informácia, ktorú označuje zmluvná strana, ktorá
informáciu poskytuje, ako dôvernú, vrátane informácií, týkajúcich sa jej výskumu, vývoja,
obchodných údajov, osobných údajov zamestnancov alebo údajov o produktoch, materiáloch
a metodológiách, vlastnených príslušnou zmluvnou stranou, vrátane know – how.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné a preukázateľné poučenie pre všetky
osoby, ktoré sa na ich strane budú zúčastňovať na plnení tejto zmluvy, o podstate dôvernej
informácie v zmysle tejto Zmluvy a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto zmluvou. Prístup
k dôverným informáciám bude obmedzený na tých zamestnancov zmluvnej strany, ktoré tieto
informácie potrebujú poznať na účely a v rozsahu, vymedzenom touto zmluvou. Zmluvné strany sú
povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií v zmysle tejto zmluvy prevzali
všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných zmluvných strán a ktoré sa budú zúčastňovať na
plnení tejto zmluvy. Splnenie tejto povinnosti je príslušná zmluvná strana povinná preukázať, ak ju
o to druhá zmluvná strana požiada.
Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom obchodného
tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých
právnych a
technických opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej osobe či ich zneužitiu,
a to v rozsahu a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej dôvernej informácie a jej
zrejmému významu, alebo významu, ktorý tejto dôvernej informácii zreteľne priradí tá zmluvná
strana, ktorej príslušná dôverná informácia prislúcha.
Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo
zmluvným partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenia tejto zmluvy, pri súčasnej realizácii
vyššie uvedených opatrení. Dôverné informácie nesmú byť kopírované alebo reprodukované bez
písomného súhlasu zmluvnej strany, ktorá tieto informácie poskytla.
Ochrana osobných údajov v majetku Objednávateľa podľa zákona č. 122/2013 Z.z. o ochrane
osobných údajov je upravená osobitnou zmluvou, ktorá tvorí Prílohu č. 4 tejto zmluvy.
V prípade porušenia povinností, uvedených v tomto článku zmluvy, je poškodená zmluvná strana
oprávnená uplatniť si nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 10 000,- EUR, za každé
porušenie povinností zvlášť.
XV.
TRVANIE A UKONČENIE ZMLUVY

1.
2.
3.

4.

5.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú - do odovzdania diela, tvoriaceho predmet tejto zmluvy,
avšak najneskôr do 31.03.2018.
Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán, ustanovenia osobitných predpisov tým nie sú dotknuté.
Platnosť tejto zmluvy môže byť ukončená:
a) písomnou dohodou zmluvných strán;
b) zánikom niektorej zo zmluvných strán bez právneho nástupcu;
c) odstúpením od zmluvy;
d) ukončením platnosti zmluvy.
Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto zmluvy v prípade jej podstatného
porušenia druhou zmluvnou stranou. Odstúpenie od zmluvy musí byť vykonané v písomnej forme a
musia v ňom byť uvedené dôvody odstúpenia. Odstúpenie od zmluvy nadobúda právne účinky
doručením oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej strane. Za podstatné porušenie sa
pre účely tejto zmluvy rozumie porušenie akejkoľvek zmluvnej povinnosti, ak k náprave nedôjde ani
po poskytnutí dodatočnej primeranej lehoty, poskytnutej druhou zmluvnou stranou na odstránenie
tohto porušenia.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade odstúpenia Objednávateľa od zmluvy v dôsledku vlastným
zavinením spôsobeného omeškania Dodávateľa podľa bodu 4. tohto článku, je Objednávateľ
oprávnený vrátiť Dodávateľovi všetky dodané softvérové produkty a licencie udelené na ich
12/20

Ev. č. 341/17/Mi

používanie, a Dodávateľ je povinný vrátiť Objednávateľovi cenu uhradenú za ich dodanie v zmysle
čl. IV. bod 1. a Prílohy č. 3 tejto zmluvy.
XVI.
PREVOD PRÁV A POVINNOSTÍ
1.

Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z
tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. V opačnom
prípade je takýto prevod práv neplatný.
XVII.
RIEŠENIE SPOROV

1.

2.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade sporov o obsah a plnenie tejto zmluvy vynaložia všetko
úsilie, ktoré je možné od nich spravodlivo požadovať, k tomu, aby tieto spory boli vyriešené cestou
zmieru, najmä, aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku práva od zmluvy odstúpiť alebo
okolností spôsobujúcich jej neplatnosť.
Ak sa nedohodnú zmluvné strany na spôsobe riešenia vzájomného sporu, má každá zo zmluvných
strán právo predložiť spor na rozhodnutie príslušnému súdu v Slovenskej republike, príslušnom
podľa procesných predpisov platných v Slovenskej republike a miestne príslušným súdom bude
súd určený podľa sídla Objednávateľa.

XVIII.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1.
2.

3.

4.
5.

6.

Pokiaľ nie je v zmluve uvedené inak, platia pre tento zmluvný vzťah ustanovenia zákona č. 513/91
Zb. Obchodného zákonníka v platnom znení.
Pokiaľ nie je v tejto zmluve výslovne uvedené inak, túto zmluvu je možné zmeniť len po vzájomnej
dohode zmluvných strán formou písomného dodatku očíslovaného podľa poradia jeho prijatia
podpísaného oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely tejto zmluvy sa za doručenú písomnosť bude považovať
(ak doručenie nenastane preukázateľne skôr):
- písomnosť odoslaná e-mailom na adresu kontaktnej osoby druhej zmluvnej strany - najbližší
pracovný deň nasledujúci po dni odoslania písomnosti,
- písomnosť odoslaná poštovou prepravou - uplynutím lehoty 3 pracovných dní odo dňa
uloženia neprevzatej písomnosti na pošte, alebo
- dňom odmietnutia prevzatia doručovanej písomnosti.
Pokiaľ nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, pod pojmom písomne sa rozumie vyhotovenie
a doručenie dokumentu buď v listinnej alebo elektronickej forme.
V prípade, že by sa niektoré ustanovenia tejto zmluvy stali neplatnými alebo neúčinnými, alebo ak
by sa v dôsledku legislatívnych zmien dostali niektoré z ustanovení tejto zmluvy do rozporu
s platným právnym poriadkom Slovenskej republiky, nie je týmto dotknutá platnosť a účinnosť
zostávajúcich ustanovení tejto zmluvy. Namiesto neplatného alebo neúčinného ustanovenia platia
za zmluvne dohodnuté tie ustanovenia, ktoré sa svojim zmyslom a účelom neplatnému alebo
neúčinnému ustanoveniu zmluvy najviac približujú.
Dodávateľ týmto berie na vedomie, že Objednávateľ je právnickou osobou, ktorá poskytuje
finančné prostriedky podľa § 2 ods. 1 písm. a) prvého bodu zákona č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Zákon o registri partnerov verejného sektora“). Dodávateľ vyhlasuje, že on
ako aj všetci jemu známi subdodávatelia, ktorí sú považovaní za partnerov verejného sektora v
zmysle Zákona o registri partnerov verejného sektora, sú v čase uzavretia tejto zmluvy zapísaní v
Registri partnerov verejného sektora vedeného Ministerstvom spravodlivosti Slovenskej republiky
(ďalej len „Register“). Dodávateľ sa zároveň zaväzuje, že bude počas celej doby trvania tejto
zmluvy zapísaný v Registri a bude plniť všetky povinnosti vyplývajúce mu, ako partnerovi verejného
sektora, zo Zákona o registri partnerov verejného sektora. Nesplnenie ktorejkoľvek povinnosti
13/20

Ev. č. 341/17/Mi

7.
8.

podľa predchádzajúcej vety sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností
Dodávateľa zakladajúce oprávnenie Objednávateľa od tejto zmluvy odstúpiť.
Táto zmluva vrátane príloh je vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch v slovenskom jazyku, pre
každú zmluvnú stranu po dva (2) rovnopisy.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Prílohy:
Príloha č. 1 Zadávacie podmienky Objednávateľa
Príloha č. 2 Harmonogram plnenia
Príloha č. 3 Špecifikácia ceny
Príloha č. 4 Zmluva o spracúvaní osobných údajov .

Za Objednávateľa:

Za Dodávateľa:

V Bratislave dňa........................

V Bratislave dňa........................

.......................................................
Mgr. Zuzana Lomnická
strategický nákupca - senior

................................................
Ing. Miroslav Bielčik
finančný riaditeľ

...............................................................
JUDr. Adriana Khandlová
vedúca útvaru obstarávania

.................................................
Ing. Marán Marek
generálny riaditeľ

14/20

Ev. č. 341/17/Mi

Príloha č. 1

Zadávacie podmienky Objednávateľa

Predmetom zmluvy je úprava ISR pre beh v upgradovanom systémovom prostredí s týmito verziami
jednotlivých komponentov:
Databázová vrstva
Databáza: cluster MS SQL 2008
Aplikačná vrstva
Host Operating System: Windows server 2012
Java version: 6
WebSphere Platform (WAS): 8.5.5
Klientské prostredie
Operačný systém: MS Windows 10
Prehliadač: MS IE11 – pre fungovanie aplikácie je nutný Compatibility mode
MS Office 2010
Súvisiace komponenty
IBM CM v8.5
SSO s využitím protokolu Kerberos (ISR v súčasnosti používa pre SSO prihlasovanie knižnicu jcifs vo
verzii 1.2.9, táto knižnica podporuje NTLMv1 protokol).
Použitie NTLMv1 vzhľadom na ostatné komponenty pravdepodobne nebude ďalej možné.
Súčasťou Upgrade ISR je update modulov Organizačná štruktúra, Vzdelávacie aktivity, Interné predpisy,
Výberové konania, Register nebezpečenstiev ohrození rizík a oprava existujúcich chýb v nich (okrem
modulu Register nebezpečenstiev ohrození rizík).
Objednávateľ poskytne pre potreby ISR testovacie a produkčné prostredie. Vývojové prostredie si
Dodávateľ zabezpečí sám. Prostredia zahŕňajú potrebnú infraštruktúru a systémové prostredie
v dohodnutých verziách (IBM CM, aplikačný server, OS, MS SQL, Java). Objednávateľ zabezpečí
nastavenie klientskeho prostredia podľa tejto prílohy zmluvy.
Dodávateľ vykoná upgrade ISR v testovacom a následne produkčnom prostredí Objednávateľa.
Objednávateľ dodá bezpečnostný certifikát na podpísanie zdrojového kódu.

15/20

Ev. č. 341/17/Mi

Príloha č. 2

Harmonogram plnenia

16/20

Ev. č. 341/17/Mi

Príloha č. 3

Špecifikácia ceny

Rozklad ceny (počet
človeko dní)
Cena v Euro
bez DPH

Položky
KNR
Príprava a prevádzka vývojového prostredia
Migrácia IBM CM na v.8.5
Migrácia SSO na Kerberos
Migrácia na DB cluster MS SQL 2012
Migrácia na WebSphere Platform (WAS)
v.8.5.5
Update modulov OŠ, VA, IP, VK, RNOR
Úprava aplikácie pre prácu s MS Office 2010
Testovanie
Update inštalačnej dokumentácie
Projektový manažment
Cena Celkom

Úroveň

Typy prác

Q1
Q2
Q3
Q4

Riadenie projektu
Analytické práce
Programátorské práce
Administratívne a inštalačné práce

Q1

Q2

1 590,00 EUR
1 995,00 EUR
1 330,00 EUR
4 655,00 EUR
1 330,00 EUR

Q3

Q4

2
3
2
7
2

1 330,00 EUR

2

14 630,00 EUR
7 980,00 EUR
3 325,00 EUR
1 330,00 EUR
4 770,00 EUR
44 265,00 EUR

22
12
5
2
6
6

2

54

3

Cena za 1
človeko deň
795,00 EUR
795,00 EUR
665,00 EUR
665,00 EUR

Cena je v EURO bez DPH.
V cene sú zahrnuté všetky náklady spojené s poskytovaním služieb predmetu obstarávania (vrátane
dopravných, stravovacích a ďalších nákladov) a primeraný zisk.

17/20

Ev. č. 341/17/Mi

Príloha č. 4

Zmluva o spracúvaní osobných údajov
uzatvorená podľa § 8 zákona č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“)
medzi
Slovenský plynárenský priemysel, a.s.
so sídlom Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava
IČO: 35 815 256
akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.
2749/B
v zastúpení JUDr. Adriana Khandlová, vedúca útvaru osbtarávania
Mgr. Zuzana Lomnická, strategický nákupca – senior
(ďalej len „prevádzkovateľ“)
a
PosAm, spol. s r.o.
so sídlom Bajkalská 28, 821 09 Bratislava
IČO: 31 365 078
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka č. 6342/B
v zastúpení: Ing. Marán Marek, generálny riaditeľ
Ing. Miroslav Bielčik, finančný riaditeľ
(ďalej len „sprostredkovateľ“)
Preambula
KEĎŽE:
A. Prevádzkovateľ a sprostredkovateľ dňa ............... uzatvorili Zmluvu o dodaní a implementácii SW
aplikácie „Upgrade Integrovaného systému riadenia“ (ďalej len „zmluva“), na základe ktorej
sprostredkovateľ dodá dielo Upgrade SW aplikácie Integrovaný systém riadenia.
B. Na účely plnenia zmluvy je potrebné upraviť vzťah medzi
a sprostredkovateľom v zmysle zákona o ochrane osobných údajov.

prevádzkovateľom

Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu o spracúvaní osobných údajov (ďalej len „zmluva“) v znení:
I.
Predmet zmluvy
1.

Predmetom tejto zmluvy je spracúvanie osobných údajov týkajúcich sa dotknutých osôb
sprostredkovateľom v mene prevádzkovateľa, v rozsahu a za podmienok dojednaných v tejto
zmluve. Dotknutými osobami v zmysle zákona o ochrane osobných údajov sa na účely tejto
zmluvy rozumejú zamestnanci prevádzkovateľa („dotknuté osoby“).

2.

Prevádzkovateľ poveruje sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov o dotknutých osobách
v mene prevádzkovateľa a na tieto účely mu podľa potreby poskytuje alebo sprístupňuje osobné
údaje dotknutých osôb. Osobné údaje dotknutých osôb prevádzkovateľ poskytuje
sprostredkovateľovi v elektronickej alebo písomnej forme. Sprostredkovateľ je oprávnený
spracúvať poskytnuté osobné údaje automatizovanou, čiastočne automatizovanou alebo
neautomatizovanou formou.

3.

Účelom spracúvania osobných údajov dotknutých osôb je výkon
sprostredkovateľa v rozsahu nevyhnutnom na plnenie rámcovej dohody.

práv

a povinností

18/20

Ev. č. 341/17/Mi

II.
Cena za poskytované služby
1.

Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje dotknutých osôb podľa tejto zmluvy bezodplatne.
III.
Práva a povinnosti zmluvných strán

1.

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje dotknutých osôb v súlade s ustanoveniami
zákona o ochrane osobných údajov, bezpečnostného projektu sprostredkovateľa a tejto zmluvy
tak, aby bol zabezpečený účel spracúvania a ochrana osobných údajov. Sprostredkovateľ
vyhlasuje, že spĺňa všetky zákonné podmienky na spracovanie osobných údajov.

2.

Prevádzkovateľ poskytuje sprostredkovateľovi osobné údaje dotknutých osôb z informačného
systému osobných údajov s názvom SAP HR. Sprostredkovateľ sa zaväzuje spracúvať osobné
údaje o dotknutých osobách vo svojom informačnom systéme osobných údajov s názvom
Informačný systém riadenia (ISR), osobitne pre potreby prevádzkovateľa, a to v rozsahu
identifikačných údajov zamestnancov prevádzkovateľa spracúvaných v SW aplikácii, na ktorú sa
vzťahuje predmet rámcovej dohody, najmä však v rozsahu meno a priezvisko, titul a ďalšie údaje
súvisiace s výkonom práce (napr. označenie pracovnej funkcie, mail, telefón a pod.) oddelene od
osobných údajov evidovaných a spracúvaných pre ostatných prevádzkovateľov.

3.

Prevádzkovateľ je oprávnený kedykoľvek nahliadnuť do informačných systémov
sprostredkovateľa, v ktorých sprostredkovateľ spracúva osobné údaje dotknutých osôb.

4.

Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvané osobné údaje získavať, zhromažďovať,
zaznamenávať, usporadúvať, vyhľadávať, prehliadať, preskupovať, kombinovať, premiestňovať,
využívať, uchovávať a poskytovať.

5.

Sprostredkovateľ je povinný chrániť spracúvané osobné údaje dotknutých osôb, najmä ich
dôvernosť a integritu, pred náhodným, ako aj nezákonným poškodením a zničením, náhodnou
stratou, zmenou, neoprávneným prístupom a sprístupnením, poskytnutím alebo zverejnením ako aj
pred akýmikoľvek inými neprípustnými spôsobmi spracúvania. Na tento účel sprostredkovateľ
uskutoční všetky technické, organizačné, personálne a ostatné opatrenia. Porušenie povinností
vyplývajúcich z tohto bodu zmluvy sa považuje za podstatné porušenie zmluvných povinností
sprostredkovateľom a prevádzkovateľ má v takom prípade právo na okamžité odstúpenie od zmluvy.

6.

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje osobne. Sprostredkovateľ nie je oprávnený
spracúvať osobné údaje prostredníctvom inej osoby.

7.

Po skončení tejto zmluvy sprostredkovateľ bezodkladne odovzdá prevádzkovateľovi všetky
písomnosti a iné nosiče informácií na ktorých sú zachytené osobné údaje dotknutých osôb.

8.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých údajoch o dotknutých osobách,
ktoré sa dozvedel počas plnenia podľa tejto zmluvy. Táto povinnosť sa vzťahuje bez obmedzenia
aj na iné osoby, ktoré prídu do styku s osobnými údajmi u sprostredkovateľa a trvá aj po
skončení tejto zmluvy.

9.

Sprostredkovateľ je vždy pri prvom kontakte s dotknutou osobou povinný dotknutej osobe
oznámiť, že spracúva jej osobné údaje v mene prevádzkovateľa na dojednaný, vymedzený alebo
ustanovený účel, ak zákon o ochrane osobných údajov neustanovuje inak.

10. Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere sprostredkovateľa dbal na odbornú, technickú,
organizačnú a personálnu spôsobilosť sprostredkovateľa a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť
spracúvania osobných údajov opatreniami podľa § 19 ods. 1 zákona o ochrane osobných údajov.
11. Sprostredkovateľ sa zaväzuje, v prípade, ak dotknutá osoba u neho uplatní svoje práva podľa
zákona o ochrane osobných údajov, o tejto skutočnosti bezodkladne informovať prevádzkovateľa
a zároveň mu poskytnúť všetky podklady a potrebnú súčinnosť súvisiacu s takýmto uplatnením
práva.

19/20

Ev. č. 341/17/Mi

IV.
Záverečné ustanovenia
1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu trvania zmluvy.

2.

Sprostredkovateľ je oprávnený začať spracúvať osobné údaje dotknutých osôb odo dňa uzavretia
tejto zmluvy.

3.

Každá zo zmluvných strán je oprávnená aj bez uvedenia dôvodu zmluvu písomne vypovedať.
Výpovedná lehota je jeden mesiac a začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po doručení výpovede a skončí sa uplynutím posledného dňa príslušného
kalendárneho mesiaca.

4.

Zmluva zaniká:

a)
b)
c)
d)

dohodou,
výpoveďou,
odstúpením od zmluvy, v prípade podľa čl. III. ods. 5,
zánikom rámcovej dohody.

5.

Akékoľvek zmeny alebo doplnenia zmluvy vyžadujú formu písomného dodatku podpísaného
obidvoma zmluvnými stranami.

6.

Táto zmluva bola vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo zmluvných strán dostane
po dvoch rovnopisoch.

7.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si text tejto zmluvy riadne prečítali, jej obsahu porozumeli,
s obsahom tejto zmluvy súhlasia, táto zmluva vyjadruje ich slobodnú vôľu a nebola uzatvorená
v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok. Na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne
podpísali.

Za prevádzkovateľa:

Za sprostredkovateľa:

V Bratislave dňa........................

V Bratislave dňa........................

.......................................................
Mgr. Zuzana Lomnická
strategický nákupca - senior

................................................
Ing. Miroslav Bielčik
finančný riaditeľ

...............................................................
JUDr. Adriana Khandlová
vedúca útvaru obstarávania

.................................................
Ing. Marán Marek
generálny riaditeľ

20/20

