ZMLUVA
č.: 18387/2017/OLP-0007
o vytvorení, dodaní a nasadení diela (upgrade a prepojenie dátových centier)
a o údržbe a podpore počítačov, serverov
a informačnej infraštruktúry v správe Dopravného úradu
uzatvorená
podľa § 536 a nasl. v nadväznosti na § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
Preambula
Objednávateľ a Dodávateľ sa dohodli na nižšie uvedenom znení zmluvy, ktorá vyplýva
z výsledkov verejnej súťaže zadávanej nadlimitnej zákazky podľa zákona č. 343/2015 Z.z. o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o verejnom
obstarávaní“), predmetom ktorej bola zákazka na vytvorenie diela spočívajúceho v upgrade
a prepojení dátových centier Dopravného úradu v lokalitách Prístavná 10, Bratislava a Letisko
M. R. Štefánika, Bratislava a zabezpečenie údržby a podpory počítačov, serverov
a informačnej infraštruktúry v správe Dopravného úradu.
Čl. 1
Zmluvné strany
1. Objednávateľ: Slovenská republika - Dopravný úrad
-

verejný obstarávateľ

Sídlo:
Zastúpenie :
IČO:
IČO DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
Právna forma:

Letisko M. R. Štefánika
823 05 Bratislava
Ing. Ján Breja, predseda
42 355 826
nie je platcom DPH

štátna
rozpočtová
organizácia
zriadená
zákonom
č. 402/2013 Z.z. o Úrade pre reguláciu elektronických
komunikácií a poštových služieb a Dopravnom úrade a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov

(ďalej len „Objednávateľ“)
Osoby oprávnené v mene Objednávateľa spolupôsobiť pri realizácii diela, odpovedať na
dotazy Dodávateľa, kontrolovať, pripomienkovať realizáciu diela a vznášať výhrady voči jeho
realizácii, predkladať požiadavky Objednávateľa k návrhu diela, poskytovať spoluprácu
Dodávateľovi, prevziať dielo, nahlasovať závady a komunikovať s Dodávateľom vo veci
plnenia predmetu tejto zmluvy týkajúceho sa údržby a podpory počítačov, serverov
a informačnej infraštruktúry v správe Dopravného úradu :
1. Ing. Marián Šuna, referát informačných systémov a technológií, tel. č.:
+421 2 48 777 535, mobil: 0918 382 036, email: marian.suna@nsat.sk

2. Ing. Marek Chmura, referát informačných systémov a technológií, tel. č.:
+421 2 48 777 535, mobil: 0918 382 018, email: marek.chmura@nsat.sk
(ďalej len „ oprávnené osoby Objednávateľa alebo oprávnená osoba Objednávateľa“).
2. Dodávateľ:

3S.sk, spol. s r.o.

Sídlo:
Za kasárňou 1, 831 03 Bratislava
Konajúci prostredníctvom:
Ing. Andrej Ukropec
IČO:
44300492
Dodávateľ je – nie je platcom
DPH v Slovenskej republike:
IČO DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
Právna forma:
Právnická osoba
Zapísaný v registri, číslo zápisu: Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu BA I.,
oddiel: SRO, vložka: 53975/B
(ďalej len „Dodávateľ“)
Osoby oprávnené v mene Dodávateľa komunikovať pri realizácii a aplikácii diela
s oprávnenou osobou Objednávateľa, preberať požiadavky, výhrady a námietky
Objednávateľa voči realizácii a plneniu predmetu diela, odovzdať dielo, zabezpečiť, resp.
realizovať v mene Dodávateľa ostatné práce a dodávky súvisiace s plnením predmetu diela
ako aj všetky úkony a komunikáciu Dodávateľa vo veci plnenia predmetu tejto zmluvy
týkajúceho sa údržby a podpory počítačov, serverov a informačnej infraštruktúry v správe
Dopravného úradu:
Ing. Marek Kormanovič, mobil:
, email:
(ďalej len „oprávnené osoby Dodávateľa“)
(Objednávateľ a Dodávateľ ďalej spoločne tiež ako "zmluvné strany" a každý z nich
jednotlivo ako "zmluvná strana").
3. Zmluvné strany prehlasujú, že údaje o nich uvedené v tomto článku sú pravdivé
a zodpovedajú skutočnosti.
4. Zmluvné strany sa dohodli na uzavretí tejto Zmluvy o vytvorení diela (upgrade a prepojenie
dátových centier) a o údržbe a podpore počítačov, serverov a informačnej infraštruktúry
v správe Dopravného úradu uzatvorenej podľa § 536 a nasl. v nadväznosti na § 269 ods. 2
Obchodného zákonníka (ďalej len „zmluva“), a to v nasledujúcom znení:

Čl. 2
Predmet zmluvy
1. Zmluvné strany sa dohodli, že predmetom tejto zmluvy je vytvorenie, dodanie a nasadenie
diela - upgrade a prepojenie dátových centier Dopravného úradu v lokalitách Prístavná 10,
Bratislava a Letisko M. R Štefánika, Bratislava, ktoré je Dodávateľ povinný vytvoriť
a odovzdať Objednávateľovi najneskôr v termíne stanovenom v tejto zmluve, v súlade s touto
zmluvou a jej prílohami.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že predmetom tejto zmluvy je zabezpečenie údržby a podpory
počítačov, serverov a informačnej infraštruktúry v správe Dopravného úradu, s plnením na
všetkých jeho pracoviskách, to jest v Bratislave /Letisko M.R. Štefánika, 823 05 Bratislava,
Prístavná 10, 821 09 Bratislava/, Komárne /Ostrov sv. Alžbety 3098, 945 01 Komárno/, Žiline
/Horný Val 65/28, 010 01 Žilina/, Košiciach /Slnečná 24, 040 01 Košice, Štefánikova ulica
60, 041 50 Košice/ a Štúrove /Nám. Slobody 12, 943 01 Štúrovo/ (ďalej len „systém“), ktorú
je dodávateľ povinný zabezpečovať v súlade s touto zmluvou a jej prílohami.
3. Bližšia špecifikácia predmetu zmluvy je uvedená v prílohe č. 1 tejto zmluvy, ktorá je jej
neoddeliteľnou súčasťou, a ktorá bola súčasťou súťažných podkladov vo verejnom
obstarávaní: 1A.) Opis predmetu zákazky a 1B.) Ponuka dodania predmetu zákazky. Podčasť
1B.) Prílohy č. 1 zmluvy nesmie byť v rozpore s podčasťou 1A.) Prílohy č. 1 zmluvy;
v opačnom prípade má prednosť pri plnení tejto zmluvy podčasť 1A.).
Čl. 3
Povinnosti zmluvných strán a zodpovednosť
1. Dodávateľ je povinný vykonať konzultácie s Objednávateľom za účelom zistenia
požiadaviek Objednávateľa na dielo a za účelom vykonania podrobnej analýzy
a vypracovania návrhu diela vrátane jeho technickej a funkčnej špecifikácie. Zároveň je
Dodávateľ povinný vyzvať oprávnené osoby Objednávateľa na pripomienkovanie návrhu
diela a vznesenie jeho požiadaviek k návrhu. Objednávateľ je povinný prostredníctvom
oprávnených osôb (Objednávateľ môže určiť okrem oprávnených osôb uvedených v tejto
zmluve ešte aj iné osoby, a to ich písomným oznámením Dodávateľovi) spolupôsobiť pri
vykonávaní podrobnej analýzy zo strany Dodávateľa špecifikovaním svojich požiadaviek na
dielo, a to formou odpovedí na dotazy od Dodávateľa. Ďalej je Objednávateľ povinný
spolupôsobiť formou pripomienkovania návrhu diela, zadania svojich požiadaviek k návrhu
diela, jeho technickej a funkčnej špecifikácie, na základe výzvy Dodávateľa dielo, vyhotovené
v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy a na základe požiadaviek Objednávateľa, bez závad,
prevziať a zaplatiť zaň cenu podľa Čl. 4 tejto zmluvy. Zároveň je povinný prostredníctvom
oprávnených osôb aktívne spolupracovať s Dodávateľom a podľa požiadaviek Dodávateľa
poskytovať Dodávateľovi potrebné podklady súvisiace s uskutočnením diela, a to písomne
alebo emailom v lehote najneskôr do 2 pracovných dní od vzniku požiadavky Dodávateľa. V
prípade, ak poskytnutie podkladov alebo spolupráce nie je zo strany Objednávateľa možné
poskytnúť či už vôbec, alebo v stanovenej lehote, dohodne Objednávateľ s Dodávateľom
harmonogram splnenia požiadaviek.
2. Dodávateľ je povinný dielo v požadovanej kvalite, rozsahu a s vlastnosťami v súlade
s Objednávateľom vypracovanou špecifikáciou diela, ktoré tvorí prílohu č. 1 tejto zmluvy,
v dojednanom termíne vytvoriť, nasadiť, sfunkčniť a odovzdať Objednávateľovi.

3. Dodávateľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy plne spolupracovať s Objednávateľom,
rešpektovať požiadavky, pripomienky a pokyny Objednávateľa, ktoré Objednávateľ predkladá
prostredníctvom oprávnených osôb v písomnej forme (aj formou emailu) a zohľadniť ich pri
tvorbe, aplikácii a údržbe diela. V prípade, že Dodávateľ vyhodnotí požiadavku, pripomienku
alebo pokyn Objednávateľa ako nesprávny, neúčelný alebo v rozpore s právnymi predpismi,
je povinný Objednávateľa písomne upozorniť a navrhnúť vhodné alternatívne riešenie. Ak
bude oprávnená osoba Objednávateľa na požiadavke trvať, je Dodávateľ povinný informovať
o danej skutočnosti predsedu Dopravného úradu a v prípade jeho požiadavky ho vykonať,
nezodpovedá však za prípadne vzniknutú škodu. Zároveň je Dodávateľ povinný oznámiť
Objednávateľovi všetky okolnosti, ktoré môžu mať vplyv na zmenu jeho pripomienok,
požiadaviek a pokynov.
4. Dodávateľ je zodpovedný za to, že dodané a nainštalované dielo je vytvorené v súlade
s právnymi a technickými predpismi, je plne funkčné a aplikovateľné v súlade s požiadavkami
kladenými naň príslušnými právnymi predpismi. Dodávateľ zodpovedá za plnú funkčnosť
diela a za to, že neobsahuje nelegálny software, prípadne iné nelegálne komponenty.
5. Dodávateľ zodpovedá za to, že dodané a nainštalované dielo je schopné rutinnej prevádzky
v štandardnej systémovej prevádzke Objednávateľa s údajmi Objednávateľa, a to aj v prípade
nasadzovania aktualizácií systémového prostredia Objednávateľa.
6. Dodávateľ zodpovedá za to, že toto dielo nebude mať negatívne dopady na ostatné
prevádzkované systémy Objednávateľa.
7. Dodávateľ zodpovedá za to, že plnenie z tejto zmluvy nezasahuje a nebude zasahovať do
práv iných osôb bez právneho titulu.
8. Dodávateľ je povinný poučiť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov (ak
ich pri plnení tejto zmluvy využíva) o povinnosti mlčanlivosti vo vzťahu k osobným údajom
ako aj iným údajom Objednávateľa, s ktorými prídu do styku u Objednávateľa v súvislosti s
plnením predmetu zmluvy a zabezpečiť zo strany týchto osôb povinnosť mlčanlivosti a
zodpovedá Objednávateľovi za škodu, ktorá mu konaním jeho zamestnancov vznikla.
9. Dodávateľ v plnej miere zodpovedá za plnenia tejto zmluvy, ktoré realizuje
prostredníctvom subdodávateľa ako by tieto plnenia vykonával sám (ak sa aplikuje).
10. Dodávateľ je povinný splniť si všetky povinnosti vyplývajúce mu z právnych predpisov
(najmä na úseku bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, požiarnych predpisov) vo vzťahu ku
svojim zamestnancom, ktorí budú realizovať plnenie predmetu zmluvy u Objednávateľa.
Dodávateľ je povinný zabezpečiť rešpektovanie interných predpisov Objednávateľa pri
realizácii tejto zmluvy v priestoroch Objednávateľa, s ktorými ho oboznámi oprávnená osoba
Objednávateľa uvedená v tejto zmluve, a zabezpečí, aby bolo dielo v priestoroch
Objednávateľa realizované len s vedomím oprávnených osôb.
11. Pri odovzdaní diela, resp. po ukončení trvania tohto zmluvného vzťahu, ak mu akékoľvek
údaje, kódy a pod. Objednávateľ zverí na plnenie údržby a podpory systému v zmysle tejto
zmluvy, je Dodávateľ povinný:
a) odovzdať Objednávateľovi prioritne v elektronickej podobe, resp. v inej podobe akej
existujú, všetky Dodávateľovi dostupné prevádzkové údaje/dáta a užívateľské údaje
obsiahnuté v systémoch a v akomkoľvek systéme vytvorenom a/alebo prevádzkovanom

Dodávateľom na základe tejto zmluvy, a na žiadosť Objednávateľa poskytnúť súčinnosť k
migrácii týchto údajov/dát,
b) vrátiť Objednávateľovi, resp. v prípade požiadavky Objednávateľa vymazať alebo inak
zlikvidovať všetky Dodávateľovi dostupné prevádzkové alebo užívateľské údaje
Objednávateľa, ktoré boli Dodávateľovi sprístupnené na základe tejto zmluvy, a to najneskôr
do 15 dní odo dňa, kedy nebudú potrebné na plnenie tejto zmluvy,
c) zabezpečiť ochranu údajov (vrátane osobných) Objednávateľa v súlade s právnymi
predpismi,
d) odovzdať Objednávateľovi všetky zdrojové kódy v elektronickej podobe, resp. iné potrebné
údaje a podklady viažuce sa k dielu.
12. Objednávateľ je povinný prostredníctvom oprávnených osôb poskytnúť Dodávateľovi
všetky podklady, údaje a prístupy, ktoré sú potrebné k vytvoreniu tohto diela.
13. V súvislosti s údržbou a podporou systému sa Dodávateľ na účely plnenia predmetu tejto

zmluvy zaväzuje riadne uskutočňovať pre Objednávateľa všetky práce a služby, ako aj plniť
všetky povinnosti bližšie špecifikované v tejto zmluve a v jej prílohách. Dodávateľ sa
zaväzuje na účely plnenia predmetu tejto zmluvy uskutočňovať aj všetky súvisiace práce,
služby a plniť si svoje povinnosti tak, aby bola za každých okolností zabezpečená riadna
a bezproblémová prevádzka systému, jeho podpora a údržba.
14. Dodávateľ je povinný odovzdať dielo na základe odovzdávajúco-preberacieho protokolu.
Dodávateľ je v prípade údržby a podpory systému, v rámci mesačného paušálu, v rámci
ktorého je údržba a podpora systému vykonávaná, povinný odovzdávať dohodnutý predmet
zmluvy pravidelným mesačným protokolárnym odovzdaním vykonaných prác
Objednávateľovi (odovzdávajúco - preberací protokol), z ktorého je zrejmé, aké práce
a služby boli v danom mesiaci poskytnuté a vykonané a v akom rozsahu, resp. či boli
vykonávané všetky touto zmluvou zazmluvnené služby v rámci tohto mesačného paušálu.
15. Dodávateľ je povinný viesť kompletnú dokumentáciu o plnení predmetu tejto zmluvy
a túto po skončení zmluvy okamžite odovzdať Objednávateľovi. Objednávateľ je povinný
prostredníctvom svojej oprávnenej osoby odovzdať všetky potrebné dokumenty, podklady,
kódy, ako aj informácie a údaje k plneniu predmetu tejto zmluvy Dodávateľovi proti podpisu,
prioritne formou kópie/duplikátu, ak to nie je možné aj formou overenej kópie alebo originálu
a Dodávateľ je povinný tieto dokumenty, podklady, kódy, ako aj informácie a údaje
starostlivo uschovať, ochraňovať a zabezpečiť ich pred ich stratou, poškodením, zničením
alebo sprístupnením tretím osobám, a pri ukončení zmluvného vzťahu ich vrátiť
Objednávateľovi. Dodávateľ zodpovedá Objednávateľovi za všetky škody, ktoré mu
nesplnením tejto povinnosti spôsobí v plnom rozsahu.
16. Objednávateľ sa zaväzuje:

a) definovať a písomne oznamovať Dodávateľovi požiadavky na údržbu a podporu systému,
b) operatívne, na základe požiadaviek Dodávateľa, poskytovať Dodávateľovi spoluprácu
potrebnú pre vykonanie prác a služieb podľa tejto zmluvy,
c) oznamovať Dodávateľovi vady systému bezodkladne po ich zistení,
d) informovať Dodávateľa o všetkých skutočnostiach dôležitých pre plnenie tejto zmluvy.

Čl. 4
Cena a platobné podmienky
1. Cena za vytvorenie, dodanie a nasadenie diela, ako aj za vykonávanie všetkých prác a
služieb zahrnutých v tejto zmluve súvisiacich s podporou a údržbou systému (mesačný
paušál) je určená dohodou podľa zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov v spojení s vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996
Z.z.
o cenách
v znení
neskorších
predpisov
a je
presne
stanovená
v
Cenovej špecifikácii predmetu zmluvy vyplývajúcej z verejného obstarávania, ktorá tvorí
prílohu č. 2 k tejto zmluve. DPH sa bude zo strany Objednávateľa platiť s ohľadom na
skutočnosť, či je Dodávateľ registrovaný pre platenie DPH v Slovenskej republike, a to
v súlade s platnými a účinnými právnymi predpismi Slovenskej republiky. V prípade, ak je
Dodávateľ platcom DPH v inej ako Slovenskej republike, je povinný poskytnúť
Objednávateľovi všetky potrebné údaje pre platbu DPH zo strany Objednávateľa v Slovenskej
republike (tzv. samozdanenie).
2. Cena je konečná, pevne stanovená počas trvania tohto zmluvného vzťahu, zahŕňa všetky
ekonomicky oprávnené náklady a hotové výdavky vynaložené a/alebo zabezpečené pri plnení
zmluvných záväzkov z hľadiska vytvorenia diela, dodania a nasadenia diela v mieste plnenia
a realizácie údržby a podpory systému. Cena za plnenie predmetu zmluvy zahŕňa všetky
náklady spojené so zabezpečením plnenia predmetu zmluvy (vrátane nákladov všetkých
sprievodných režijných a dopravných nákladov, prípadne iných nešpecifikovaných nákladov).
V cene sú zahrnuté všetky a akékoľvek inštalačné a súvisiace práce nevyhnutne potrebné pre
realizáciu diela a zároveň všetky úkony súvisiace s údržbou a podporou systému.
3. Cenu za dielo (čl. 2 bod 1 tejto zmluvy) uhradí Objednávateľ na základe vystavenej
a doručenej faktúry Dodávateľa, ktorú je Dodávateľ oprávnený vystaviť až po odovzdaní
diela zo strany Dodávateľa a jeho prevzatí Objednávateľom na základe odovzdávajúcopreberacieho protokolu. Faktúru vystaví a doručí Dodávateľ najneskôr do 3 dní od
odovzdania a prevzatia diela. Cena za údržbu a podporu systému (čl. 2 bod 2 tejto zmluvy)
bude platená mesačne, vždy nasledujúci mesiac po poskytovaní údržby a podpory systému, na
základe vystavenej a doručenej faktúry Dodávateľa; faktúra musí byť doručená najneskôr do
15 dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca. Každý mesiac musí byť vykázané riadne
poskytovanie údržby a podpory systému v zmysle tejto zmluvy na základe podpísania
odovzdávajúco-preberacieho protokolu oprávnených osôb zmluvných strán (postačuje za
každú stranu podpis jednej z oprávnených osôb).
4. Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť Dodávateľovi na jeho účet platbu v plnej výške podľa
faktúry vystavenej v súlade s touto zmluvou. Faktúre, ktorej nepredchádzalo podpísanie
odovzdávajúco-preberacieho protokolu s výnimkou faktúry, pred ktorou Objednávateľ bez
uvedenia dôvodu, resp. neoprávnene odmietol plnenie v zmysle tejto zmluvy prevziať,
nezodpovedá povinnosť Objednávateľa plniť. Vystavená faktúra musí spĺňať náležitosti podľa
platných a účinných účtovných a daňových predpisov Slovenskej republiky a musí byť
priraditeľná k plneniu podľa tejto zmluvy. V prípade, že faktúra nebude obsahovať všetky
náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne údaje, je Objednávateľ oprávnený túto faktúru
Dodávateľovi vrátiť na prepracovanie. Vrátením sa prerušuje pôvodná lehota splatnosti a
nová lehota splatnosti začína plynúť od vystavenia nového (opraveného) dokladu. Faktúra
bude zaslaná doporučene na fakturačnú adresu Objednávateľa: Dopravný úrad, Letisko M.R.
Štefánika, 823 05 Bratislava alebo podaná do podateľne Objednávateľa. Pri zmene vyššie
uvedenej adresy je Objednávateľ povinný bezodkladne zaslať písomné oznámenia

Dodávateľovi o zmene adresy (sídla Objednávateľa). Dodávateľ je oprávnený vystaviť
faktúru až po prevzatí diela zo strany Objednávateľa na základe odovzdávajúco-preberacieho
protokolu.
5. Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi.
6. Objednávateľ je oprávnený fakturovať Dodávateľovi pri nedodržaní zmluvne dohodnutého
termínu na odovzdanie diela zmluvnú pokutu vo výške 30,- € za každý, aj začatý, deň
omeškania, maximálne však do výšky celkovej hodnoty diela s DPH (ak sa aplikuje), a to
formou vystavenia faktúry splatnej do 15 dní od jej doručenia Dodávateľovi.
7. Dodávateľ je oprávnený fakturovať Objednávateľovi úroky z omeškania v zmysle platných
a účinných vykonávacích predpisov k Obchodnému zákonníku.
8. Objednávateľ je oprávnený fakturovať Dodávateľovi za akékoľvek porušenie povinnosti
ustanovenej v tejto zmluve, k náprave ktorého nedôjde ani na základe písomnej výzvy
Objednávateľa, zmluvnú pokutu vo výške 20,- € za každý, aj začatý deň, počas ktorého
porušenie trvá, ak neuplatní pokutu v zmysle konkrétneho ustanovenia tejto zmluvy
vzťahujúceho sa na dané porušenie zmluvy. Faktúra je splatná do 15 dní od jej doručenia
Dodávateľovi.
9. V prípade, ak údržba a podpora systému nie je zabezpečovaná v súlade s touto zmluvou,
Objednávateľ má právo krátiť cenu mesačného paušálu o dni, počas ktorých nebola údržba a
podpora zabezpečovaná v súlade s touto zmluvou.
10. V prípade, ak služby údržby a podpory systému neboli poskytované po celý mesiac, bude
Dodávateľ fakturovať Objednávateľovi len pomernú časť mesačného paušálu vypočítaného
podľa vzorca: (mesačný paušál vydelený počtom dní konkrétneho mesiaca) krát počet dní,
počas ktorých boli služby riadne poskytované v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy.
11. V prípade zmeny právnych predpisov v rámci Slovenskej republiky, ktorými sa zmení
výška sadzby DPH, sa v prípade, ak je Dodávateľ platcom DPH v Slovenskej republike, od
nadobudnutia účinnosti daných predpisov, zmení v rámci tohto zmluvného vzťahu a pre
prípad fakturácie, sadzba DPH, a to v súlade s novou aktuálnou výškou stanovenou platnými
a účinnými právnymi predpismi, bez nutnosti uzatvárania dodatku k tejto zmluve. Rovnako
bude postupované aj pri tzv. „samozdanení“.
Čl. 5
Miesto, čas plnenia a dodania
1. Miesto plnenia je uvedené v článku 2, bod 1 a 2 tejto zmluvy.
2. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to konkrétne:
2.1. pre plnenie predmetu tejto zmluvy podľa čl. 2 bod 1 - do uplynutia najneskoršej
záručnej doby na dielo, resp. jeho časť stanovenej v čl. 8 bod. 1 tejto zmluvy,
2.2. pre plnenie predmetu tejto zmluvy podľa čl. 2 bod 2 - do 31.12.2019 za podmienky
neprečerpania týchto finančných limitov z bežných výdavkov:
na rok 2017: 137 635,83 EUR bez DPH
na rok 2018: 137 635,83 EUR bez DPH
na rok 2019: 137 635,83 EUR bez DPH

inak dňom, kedy by došlo alebo mohlo dôjsť k akémukoľvek prečerpaniu daného limitu
v konkrétnom roku.
3. Termín splnenia predmetu zmluvy podľa Čl. 2 bodu 1 tejto zmluvy, to jest
najneskorší termín na odovzdanie diela je najneskôr do 22.12.2017.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že predmet tejto zmluvy spočívajúci v údržbe a podpore
systému podľa Čl. 2 bodu 2 tejto zmluvy bude zabezpečovaný Dodávateľom od nadobudnutia
účinnosti tejto zmluvy do ukončenia jej trvania v zmysle bodu 2, 2.2 tohto článku zmluvy.
Čl. 6
Ostatné dojednania
1. Obe zmluvné strany sa dohodli, že si budú včas odovzdávať podklady a informácie
potrebné na riadne plnenie vzájomných povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy.
2. Dodávateľ v súlade s 41 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní uvádza pre účely tejto
zmluvy, že nemá subdodávateľov, s výnimkou dodávateľov tovaru.
3. Dodávateľ je povinný najneskôr 5 pracovných dní pred tým ako má v úmysle zmeniť
subdodávateľa (ak sa bod 2 tohto článku zmluvy aplikuje), túto zmenu oznámiť
Objednávateľovi spolu s údajmi o novom subdodávateľovi v zmysle bodu 2 tejto zmluvy,
pričom navrhovaný subdodávateľ musí spĺňať podmienky účasti vyžadované v rámci
verejného obstarávania uskutočneného pred uzatvorením tejto zmluvy na predmet zmluvy.
Objednávateľ je povinný najneskôr do 5 pracovných dní vyjadriť súhlas, resp. nesúhlas so
zmenou subdodávateľa, ak tak neučiní, má sa za to, že so zmenou subdodávateľa súhlasí.
Dodávateľ nesmie vykonať zmenu subdodávateľa bez súhlasu Objednávateľa. Porušenie tejto
povinnosti sa považuje za hrubé porušenie tejto zmluvy a Objednávateľ je oprávnený pri
porušení tejto povinnosti s okamžitou platnosťou od tejto zmluvy odstúpiť. Dodávateľ
zodpovedá Objednávateľovi za akékoľvek škody, ktoré mu porušením tejto jeho povinnosti
vzniknú.
4. Dodávateľ vyhlasuje a garantuje Objednávateľovi, že je zapísaný v registri partnerov
verejného sektora v súlade so zákonom č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora
a je povinný byť v tomto registri zapísaný počas celého trvania tejto zmluvy, pričom
zodpovedá Objednávateľovi za to, že jeho subdodávatelia (ak sa aplikuje), ktorí majú
povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora sú zapísaní v registri
partnerov verejného sektora a budú v ňom zapísaní počas celého trvania tejto zmluvy.
Porušenie tejto povinnosti sa považuje za hrubé porušenie tejto zmluvy a Objednávateľ je
oprávnený pri porušení tejto povinnosti s okamžitou platnosťou od tejto zmluvy odstúpiť.
Dodávateľ zodpovedá Objednávateľovi za akékoľvek škody, ktoré mu porušením tejto jeho
povinnosti vzniknú.
Čl. 7
Prevzatie diela a mesačnej podpory a údržby systému
1. Riadne poskytnutie plnenia vyplývajúceho z predmetu zmluvy – prevzatie diela (Čl. 2 bod.
1) potvrdí Objednávateľ prostredníctvom oprávnených osôb na preberacom protokole.
Preberací protokol musia podpísať všetky oprávnené osoby, to jest aj za Objednávateľa aj
Dodávateľa (s ohľadom na oprávnenie zmluvných strán zmeniť oprávnené osoby). Preberací
protokol deklaruje, či Dodávateľ odovzdal dielo v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy.

Preberací protokol sa vyhotovuje v dvoch vyhotoveniach, jedno pre Objednávateľa a jedno
vyhotovenie pre Dodávateľa.
2. Oprávnené osoby Objednávateľa si dielo pred jeho prevzatím otestujú a odkontrolujú.
Dodávateľ je povinný oprávneným osobám Objednávateľa poskytnúť dostatočný časový
priestor pred dňom, kedy má byť dielo v zmysle tejto zmluvy odovzdané, na jeho kontrolu a
otestovanie (minimálne 3 pracovné dni). Oprávnená osoba Objednávateľa je povinná podpísať
preberací protokol iba v prípade, že dielo neobsahuje žiadne nedostatky, nedorobky a vady,
a je vykonané a odovzdané v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy. V prípade, ak oprávnená
osoba Objednávateľa dielo neprevezme, uvedie do preberacieho protokolu dôvody
neprevzatia, ktoré deklaruje svojím podpisom.
3. V prípade, že dielo nebolo prevzaté z dôvodu, že obsahovalo nedostatky, vady alebo
nedorobky, ktoré sú odstrániteľné, môže Objednávateľ od tejto zmluvy odstúpiť.
4. Vlastnícke právo k dielu a majetkové práva autora k dielu, v častiach diela, ktorých
majetkovými právami disponuje Dodávateľ, prechádzajú na Objednávateľa dňom prevzatia
diela. V prípade majetkových práv autora k dielu v častiach diela, ktorých majetkovými
právami disponuje iná osoba ako Dodávateľ (licenčný softvér), je Dodávateľ povinný
odovzdať Objednávateľovi nevýhradné, časovo a teritoriálne neobmedzené licencie na účel
použitia zodpovedajúci potrebám použitia diela v prevádzke Objednávateľa; zmluvné strany
sa dohodli, že vlastnícke právo k týmto licenciám prechádza na Objednávateľa dňom
prevzatia diela za predpokladu, že dielo bolo riadne uhradené. Dodávateľ znáša akúkoľvek
škodu, vzniknutú na predmete zmluvy, až do okamihu odovzdania diela Objednávateľovi.
5. Prevzatie mesačnej údržby a podpory systému sa realizuje v súlade s čl. 4 bod. 3 tejto
zmluvy. V prípade, ak Objednávateľ neprevezme vykonávanie mesačnej podpory a údržby
systému alebo jej časti z dôvodu, že nebola plnená v súlade s touto zmluvou a náprava zo
strany Dodávateľa nebola okamžite (najneskôr do 48 hod.) vykonaná ani po písomnej výzve
Objednávateľa, môže Objednávateľ odstúpiť od tejto zmluvy s okamžitou platnosťou dňom
doručenia odstúpenia Dodávateľovi.
Čl. 8
Záručné podmienky, reklamácie
1. Na dielo, ako aj na vykonávanú údržbu a podporu systému, s výnimkou konkrétnych
komponentov, pri ktorých stanovuje výrobca kratšiu záručnú dobu, a teda pri ktorých platí
záručná doba stanovená výrobcom, poskytuje Dodávateľ záruku 24 mesiacov od prevzatia
diela, resp. prevzatia mesačných prác údržby a podpory systému Objednávateľom. V prípade
uplatňovania záručných podmienok a riešenia reklamácií sa budú zmluvné strany, ak v tejto
zmluve nie je uvedené inak, riadiť počas celej doby záruky príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ostatnými právnymi predpismi.
2. V rámci záručnej doby 24 mesiacov bude Objednávateľ, jeho oprávnená osoba, zadávať
Dodávateľovi, resp. jeho oprávneným osobám požiadavky na odstránenie záručných závad
a poskytnutie záručných služieb prostredníctvom:
- hotline na tel. číslo:
v čase od 9:00 hod. do 16:00 hod.,
- hotmail:
Dodávateľ je hlásenie závady formou hotline povinný obratom potvrdiť na emailovú adresu
oprávnenej osoby. Závada nahlásená formou hotline sa považuje za prijatú v čase jej

nahlásenia, závada nahlásená formou hotmailu sa považuje za prijatú momentom odoslania
emailu zo strany oprávnenej osoby Objednávateľa.
3. V rámci záručnej doby 24 mesiacov je Dodávateľ v prípade oprávnenej záručnej závady
povinný bezplatne vymeniť vadné komponenty priamo na mieste inštalácie.
4. V rámci záručnej doby 24 mesiacov je dodávateľ povinný poskytovať záručný servis
Objednávateľovi - servis v úrovni 24x7 s reakčným časom do 4 hodín. Uvedené znamená, že
Dodávateľ je povinný Objednávateľovi zabezpečiť záručný servis 24 hodín denne počas
celého týždňa, pričom Dodávateľ bude reagovať na nahlásenie závady zo strany
Objednávateľa a závadu začne odstraňovať do 4 hodín od jej nahlásenia; v prípade, ak bude
nahlásenie realizované v čase od 16:00 do 09:00 hodiny v rámci pracovných dní alebo ak
bude nahlásené v čase sviatkov a víkendov, začne závadu odstraňovať najneskôr po 9:00
hodine rannej v pracovný deň. Závada bude odstránená najneskôr nasledujúci pracovný deň
po jej nahlásení. V prípade, ak by sa jednalo o závadu, u ktorej Objednávateľ po zdôvodnení
Dodávateľa uzná, že nie je technicky reálne ju odstrániť v uvedenom čase, stanoví
Objednávateľ (prostredníctvom oprávnenej osoby) písomne Dodávateľovi (postačuje aj
emailom) na jej odstránenie dlhšiu lehotu.
Čl. 9
Údržba a podpora systému
1. Údržba a podpora systému bude vykonávaná v súlade s prílohou č. 1 tejto zmluvy, formou
výkonu prác a služieb zahrnutých do mesačného paušálu. V údržbe systému sú zahrnuté aj
servisné zásahy (oprava systému), s výnimkou zásahov podliehajúcich záručným opravám a
s výnimkou ceny za náhradné diely.
2. V prípade, ak Objednávateľ nahlási Dodávateľovi dohodnutým spôsobom (bude sa

aplikovať rovnaký postup nahlasovania ako podľa čl. 8 bod 2 tejto zmluvy, pričom
dostupnosť služieb je definovaná v prílohe č. 1 tejto zmluvy) požiadavku na odstránenie vady
systému alebo na vykonanie servisného zásahu, nakoľko nie je zabezpečená bezproblémová
prevádzka systému, je Dodávateľ povinný zahájiť odstraňovanie vád (servis) a ich odstránenie
vykonať podľa nasledovných pravidiel:

Kategória

A. porucha spôsobuje
nefunkčnosť zariadenia,
resp. má zásadný dopad na
zníženie výkonnosti pod
50%, priepustnosti alebo
dostupnosti produkčnej
prevádzky pod 50%.

Lehota pre začatie prác (začiatok
servisného zásahu)

Zahájiť odstránenie poruchy (vady,
chyby) do 4 hodín pracovného času od
jej nahlásenia alebo zistenia.

Lehota na
odstránenie
problému

Maximálne
nasledujúci pracovný
deň od nahlásenia.

B. porucha má dočasne
akceptovateľný dopad na
Zahájiť odstránenie poruchy (vady,
zníženie výkonnosti do 50%,
chyby) do 4 hodín pracovného času od
priepustnosti alebo
jej nahlásenia alebo zistenia.
dostupnosti produkčnej
prevádzky do 50%.

Odstránenie poruchy
(vady, chyby) do 48
hodín od nahlásenia.

C. porucha, alebo problém
nemá dopad na zníženie
výkonnosti, priepustnosti,
alebo dostupnosti a
nespôsobuje hrozbu straty
dát.

Odstránenie poruchy
(vady, chyby) do 5
pracovných dní od
nahlásenia.

Zahájiť odstránenie poruchy (vady,
chyby) do 4 hodín pracovného času od
jej nahlásenia alebo zistenia.

Lehota na odstránenie problému v prípade potreby výmeny komponentu/dielu IS plynie odo
dňa dodania nového komponentu/dielu IS. Písomná dohoda Objednávateľa s Dodávateľom
o lehote na odstránenie problému nemusí mať formu dodatku k zmluve.
3. V prípade omeškania Dodávateľa s riešením – lehotou na odstránenie závad systému je
Objednávateľ oprávnený požadovať za každé jednotlivé omeškanie zaplatenie zmluvnej
pokuty vo výške 0,5 % z dojednanej mesačnej ceny (s DPH, v prípade ak sa aplikuje) za
každý deň omeškania.
4. V prípade omeškania Dodávateľa s riešením – lehotou na odstránenie závad systému podľa
bodu 2 písm. A. tohto článku zmluvy o viac ako 2 pracovné dni alebo podľa bodu 2 písm. B.
o viac ako 3 pracovné dni alebo bodu 2 písm. C. o viac ako 4 pracovné dni je Objednávateľ
oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy s okamžitou platnosťou a účinnosťou.
5. V prípade, ak omeškanie je zapríčinené zo strany Objednávateľa alebo je zapríčinené vis
major, obe zmluvné strany sa dohodli, že lehota pre Dodávateľa sa automaticky predlžuje
o túto lehotu omeškania.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak je v rámci servisného zásahu potrebné pre
odstránenie závady systému zabezpečiť výmenu komponentu, predloží Dodávateľ obratom
Objednávateľovi cenovú ponuku komponentu a lehotu jeho dodania. Objednávateľ je
oprávnený si náhradný komponent zaobstarať aj od iného Dodávateľa.
7. Zmluvné strany sa dohodli, že ak sa vyskytne taký charakter poruchy (vady, chyby), pri
ktorom je technicky nereálne požadovať od Dodávateľa jeho odstránenie podľa bodu 2 tohto
článku, Dodávateľ o danej skutočnosti informuje Objednávateľa a navrhne mu splniteľnú
lehotu na odstránenie poruchy (vady, chyby). Objednávateľ buď akceptuje návrh Dodávateľa
alebo mu stanoví inú, splniteľnú lehotu na odstránenie poruchy (vady, chyby).

Čl. 10
Ukončenie zmluvy
1. Objednávateľ môže od zmluvy odstúpiť doručením písomného odstúpenia Dodávateľovi,
ak Dodávateľ závažným spôsobom porušuje podmienky dohodnuté v tejto zmluve, pričom
právo Objednávateľa na náhradu škody zostáva nedotknuté. Pre vylúčenie pochybnosti,
podstatným porušením povinnosti Dodávateľa sa rozumie:
1.1. Ak Dodávateľ neodovzdá dielo Objednávateľovi v stanovenom termíne.
1.2 Ak Dodávateľ ani na základe písomnej výzvy Objednávateľa (postačuje aj emailom)
nereaguje na reklamáciu diela, resp. prác a služieb a tovarov dodaných v rámci podpory
a údržby systému v zmysle tejto zmluvy, zo strany Objednávateľa, alebo ak ani na základe
písomnej výzvy v stanovenej lehote neodstráni reklamovanú vadu diela, alebo ak ani na
základe písomnej výzvy Objednávateľa si neplní svoje povinnosti vzťahujúce sa
k reklamačnému konaniu vyplývajúce mu z tejto zmluvy a právnych predpisov.
1.3 V ostatných prípadoch stanovených touto zmluvou.
2. Dodávateľ môže od zmluvy odstúpiť doručením písomného odstúpenia Objednávateľovi,
ak Objednávateľ závažným spôsobom porušuje podmienky dohodnuté v tejto zmluve, pričom
právo Dodávateľa na náhradu škody zostáva nedotknuté. Pre vylúčenie pochybnosti,
podstatným porušením povinnosti Objednávateľa sa rozumie:
2.1. Ak Objednávateľ v zmluvne stanovenej lehote neuhradí cenu za dodanie diela, resp. za
služby podpory a údržby systému.
2.2. Ak Objednávateľ aj napriek opakovanej výzve Dodávateľa bezdôvodne odmietne
prevziať dielo, resp. služby údržby.
2.3. Ak Objednávateľ aj napriek opakovanej výzve Dodávateľa nespolupracuje
s Dodávateľom vo veciach plnenia predmetu tejto zmluvy a z tohto dôvodu nie je možné zo
strany Dodávateľa plniť riadne a včas svoje povinnosti vyplývajúce mu z tejto zmluvy.
3. Po odstúpení od zmluvy zo strany Objednávateľa musí Dodávateľ uviesť zmenený stav
u Objednávateľa do predošlého stavu (zodpovedá za akúkoľvek škodu, vzniknutú
Objednávateľovi jeho činnosťou do času odstúpenia od zmluvy), pričom Objednávateľ
nezodpovedá Dodávateľovi za žiadnu škodu, ktorá mu v súvislosti s plnením predmetu
zmluvy vznikla a Dodávateľ nie je oprávnený od Objednávateľa požadovať žiadnu náhradu.
4. Táto zmluva zaniká zánikom ktorejkoľvek zo zmluvných strán bez právneho nástupcu.
5. Táto zmluva zaniká dohodou zmluvných strán.
6. Táto zmluva v celom jej rozsahu zaniká dňom, kedy došlo k neodovzdaniu diela podľa čl. 2
bod 1 tejto zmluvy, ak nebola zo strany Objednávateľa stanovená dodatočne primeraná lehota
Dodávateľovi na odovzdanie diela alebo v prípade stanovenia dodatočne primeranej lehoty na
odovzdanie diela dňom, kedy nebolo dielo odovzdané ani v tejto dodatočne primeranej lehote.
7. Objednávateľ aj Dodávateľ je oprávnený vypovedať túto zmluvu vo vzťahu k údržbe
a podpore systému (čl. 2 bod. 2 zmluvy) s trojmesačnou výpovednou lehotou, ktorá začne
plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúcom po jej doručení.

Čl. 11
Záverečné ustanovenia
1. Pokiaľ nie je v zmluve dohodnuté inak, platia v ostatnom príslušné ustanovenia
Obchodného zákonníka a ustanovenia ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov.
2. V prípade doručovania písomností elektronicky alebo faxom, druhá zmluvná strana
bezodkladne potvrdí prijatie tejto písomnosti preukázateľnou formou (faxom, elektronicky,
prípadne automaticky vygenerovanou správou o doručení emailu), ak nie je v tejto zmluve
uvedené inak. Písomnosti je možné doručovať zmluvnými stranami aj prostredníctvom pošty,
kuriéra a pod. V danom prípade je nutné, aby mala druhá zmluvná strana potvrdenie o
doručení takejto písomnosti. Písomnosti zasielané v obálke s návratkou, ktoré pošta vráti
adresátovi naspäť ako nedoručené, sa považujú za doručené v prípade, ak boli zaslané na
adresu zmluvnej strany uvedenej v tejto zmluve alebo na adresu preukázateľne nahlásenú
druhou zmluvnou stranou.
3. Objednávateľ aj Dodávateľ sú oprávnení zmeniť oprávnené osoby vo vzťahu k zhotoveniu
/prevzatiu diela a v súvislosti s realizáciou údržby systému podľa ustanovení tejto zmluvy.
Zmena oprávnených osôb sa realizuje písomne (postačuje aj formou emailu), nie formou
dodatku k zmluve.
4. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma zmluvnými stranami a
v prípade, ak zmluva nie je podpísaná zo strany zmluvných strán s totožným dátumom, dňom
neskoršieho podpisu jednej zo zmluvných strán. Zmluva sa zverejňuje v Centrálnom registri
zmlúv vedenom Úradom vlády SR podľa § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 5a ods. 1 a 6 zákona č. 211/2000 Z.
z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon
o slobode informácií) v znení neskorších predpisov. Za povinné zverejnenie zmluvy
zodpovedá Objednávateľ. Táto zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po jej
zverejnení.
5. Akékoľvek zmeny alebo doplnenia tejto zmluvy, s výnimkou bodu 3 tohto článku zmluvy,
resp. vtedy, kedy táto zmluvy stanovuje inak, sa budú realizovať formou písomných,
očíslovaných dodatkov po dohode zmluvných strán.
6. Zmluva je vyhotovená v troch exemplároch, pre Objednávateľa v dvoch exemplároch a pre
Dodávateľa v jednom, z ktorých každý má platnosť originálu.
7. Záväzky a povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy prechádzajú aj na právnych nástupcov
zmluvných strán.
8. Zmluvné strany si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, súhlasia s ňou, uzatvorili ju bez
nátlaku, svoju vôľu vyjadrili úplne, vážne a zrozumiteľne, čo potvrdzujú svojím podpisom.

Táto zmluva obsahuje prílohy:
Príloha č. 1 k zmluve:
A.) Opis predmetu zákazky
B.) Ponuka riešenia predmetu zákazky
Príloha č. 2 k zmluve: Cenová špecifikácia predmetu zmluvy vyplývajúca z verejného
obstarávania
V Bratislave, dňa ........................

v.r.
.............................................
Objednávateľ
Ing. Ján Breja, predseda

V Bratislave, dňa ........................

v.r.
..............................................................
Dodávateľ
Ing. Andrej Ukropec, konateľ

Príloha č. 1 k zmluve číslo 18387/2017/OLP-0007:
A.) Opis predmetu zákazky
Predmetom zadávanej zákazky je:
A. vytvorenie, dodanie a nasadenie diela: upgrade a prepojenie dátových centier
Dopravného úradu v lokalitách Prístavná 10, Bratislava a Letisko M. R Štefánika,
Bratislava a
B. údržba a podpora počítačov, serverov a informačnej infraštruktúry v správe
Dopravného úradu – všetky pracoviska Dopravného úradu (Bratislava, Komárno,
Košice, Štúrovo, Žilina)
A. Vytvorenie, dodanie a nasadenie diela bude pozostávať z nasledovného dodania
tovarov a služieb:
a) Dodanie hardvérových a softvérových komponentov a implementácia riešenia
zotavenia po havárii (Disaster Recovery) pre vybrané informačné systémy a aplikácie:
1. rozšírenie serverovej, diskovej a sieťovej infraštruktúry v primárnej lokalite,
2. modernizácia serverovne v záložnej lokalite,
3. dodanie a implementácia serverovej, diskovej a sieťovej infraštruktúry v záložnej
lokalite,
4. dodanie a implementácia systémov pre zálohovanie v oboch lokalitách,
5. dodanie a implementácia softvérových nástrojov nutných pre replikačné riešenie.
b) Dodanie nových a aktualizácia vybraných existujúcich informačných systémov na
najnovšie verzie alebo ich výmena za aktuálne ekvivalentné riešenie:
1. platformový operačný systém,
2. riadenie prístupu prostredníctvom Windows Server 2016 Active Directory,
3. súborové služby,
4. služby pre aktualizáciu klientskych počítačov,
5. systém elektronickej pošty Exchange,
6. systém ServiceDesk,
7. monitoring prostredia.
c) Primárna lokalita : Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava.
d) Záložná lokalita : Prístavná 10, 821 09 Bratislava 2.
1. VŠEOBECNÉ POŽIADAVKY
Obstarávateľ je štátna rozpočtová organizácia. Preto je potrebné pri všetkých ponúkaných
tovaroch a službách poskytnúť zľavu pre organizácie štátnej správy, pokiaľ je táto zľava pre
daný tovar alebo služby dostupná.
Všetky ponúkané softvérové licencie musia byť nevýhradné, permanentné, bez časového a
teritoriálneho obmedzenia, na zadefinovaný účel použitia (neakceptujeme licencie typu
predplatné a podobne).
Musí byť zabezpečená vzájomná kompatibilita všetkých dodaných HW aj SW komponentov.

2. IMPLEMENÁCIA RIEŠENIA ZOTAVENIA PO HAVÁRII
Obstarávateľ požaduje riešenie zotavenia po havárii na úrovni asynchrónnej replikácie na
úrovni virtuálnych serverov.
Medzi primárnou a záložnou lokalitou existuje WAN prepojenie o rýchlosti 20Mbps/20Mbps,
ktoré sa v súčasnosti používa na prístup používateľov zo záložnej lokalite k systémov
v primárnej lokalite (Active Directory, systém elektronickej pošty, DMS a podobne). Nie je
predmetom obstarávania zvyšovanie kvantitatívnych alebo kvalitatívnych vlastností tejto
linky.
2.1. Primárna lokalita - modernizácia serverovne
Nová klimatizácia :
Parameter :
Počet kusov :
Názov zariadenia :
Typ.
Chladiaci výkon

1
Klimatizačná jednotka Single split
Invertorová, bez freonová
Min. 5KW

2.2. Primárna lokalita – hardvér
Súčasná konfigurácia serverov :
Parameter :
Počet kusov :

2

Názov zariadenia :

Rack server DELL R630 2U

Procesor :

CPU INTEL E5 2630 v2 osadene 1 procesorom

Pamäť :

128GB

Diskový radič :
Diskový subsystém :
Disky:
Sieťové rozhrania :
HBA adaptér:
USB :
Video vystup:
PCI sloty :
Napájanie :

6 Gbps, HW RAID radič typu SAS, SATA, SSD s možnosťou
podpory RAID 0, 1, 10, 5,50, 6,60, veľkosť cache min. 512 MB
zálohovaná baterkou
8 pozícii pre HDD SAS alebo SATA 2.5", všetky disky za
chodu meniteľné / dopĺňateľné
2x 300GB/15krpm SAS
4x 10/100/1000 Mbps Ethernet Adaptér (RJ-45), min. 1x
samostatné 10/100/1000 Mbps pre manažment systému (RJ-45)
dual port 8Gb fiber channel Adaptér
3x USB 2.0
1 x zadný VGA
2 voľné sloty PCI-Express
2x navzájom redundantné hot-swap napájacie zdroje

Chladenie :
Grafický adaptér :

Správa a manažment :

Operačný systém pre
virtualizáciu a
ponúkané servre:

Podporované operačné
systémy:

plne redundantné hot-swap ventilátory
integrovaný, musí podporovať min. rozlíšenie 1280x1024
servisný procesor alebo karta pre systémový manažment
poskytujúca podporu vzdialeného manažmentu servera cez
internet alebo intranet
Licencie na neobmedzené migrácie serverov medzi fyzickým aj
virtuálnym prostredím (P2V, V2P, P2P, V2V),
Licencie na automatizovanú skriptovanú inštaláciu OS typu
Windows / Linux, licencie na vytváranie záložných obrazov OS
(images),
Licencie na meranie výkonnosti serverov (CPU, RAM, diskový
subsystém, IO subsystém)
Požadujeme licencie pre virtualizačnú platformu zabezpečujúcu
funkcionality ako virtualizačný Hypervisor, ochranu dát, vysokú
dostupnosť, replikáciu, Manažer aplikacií, Thin provisioioning
ako aj samostaný manažovací nastroj na riadenie virtualného
prostredia. Licenčné pokrytie spolu pre min. 6 CPU / 3 servery
Windows Server 2008R2 Standard/Enterprise/Datacenter
Windows Server 2012/2012R2 Standard/Datacenter
Red Hat Enterprise Linux 7, ORACLE Linux 6
SUSE Linux Enterprise Server 11
VMware ESXi 5.0; VMware vSphere 5.5; VMware vSphere 6.0;
Citrix XenServer 6.x

Predporuchová záruka: minimálne na pamäťové moduly
Prevedenie :

rack, vysúvateľné koľajnice,bezpečnostný predný kit, výška
max. 2U

2.2.1. Rozšírenie výpočtových kapacít serverov
Požiadavky na rozšírenie súčasných serverov:
Parameter :
Počet kusov :
Názov ponúkaného
zariadenia :
Procesor :

Pamäť :

Diskový radič :
Diskový subsystém :

Minimálne požadované parametre po dodaní rozšírenia:
2
Rack server max. 2U
Model servera s dvomi procesormi typu x86 musí byť
preukázateľne schopný dosiahnuť výkon aspoň 743 bodov podľa
testu Spec CINT2006rate. Požadujeme osadenie min. 2
procesorom
min. 256GB, DDR3 osadenej tak, aby bol optimalne využitý
pamaťový radič, s funkciou detekcie a opravy multibitových
chýb, rozšíriteľnosť pamäte min.512GB,
6 Gbps, minimálny počet diskov pripojených na jeden HW
RAID radič je 8, radič pre disky typu SAS, SATA, SSD s
možnosťou podpory RAID 0, 1, 10, 5,50, 6,60, veľkosť cache
min. 512 MB zálohovaná baterkou
min. 8 pozícii pre HDD SAS alebo SATA 2.5", všetky disky za
chodu meniteľné / dopĺňateľné

Disky:
Sieťové rozhrania :
HBA adaptér:
USB :
Video vystup:
PCI sloty :
Napájanie :
Chladenie :
Grafický adaptér :

Správa a manažment :

Operačný systém pre
virtualizáciu a
ponúkané servre:

Podporované operačné
systémy:
Predporuchová záruka
:
Inštalácia :
Prevedenie :

min. 2x 300GB/15krpm SAS
min. 4x 10/100/1000 Mbps Ethernet Adaptér (RJ-45), min. 1x
samostatné 10/100/1000 Mbps pre manažment systému (RJ-45)
min. dual port 8Gb fiber channel Adaptér
min. 3x USB 2.0
1 x zadný VGA
min. 2 voľné sloty PCI-Express
min. 2x navzájom redundantné hot-swap napájacie zdroje
plne redundantné hot-swap ventilátory
integrovaný, musí podporovať min. rozlíšenie 1280x1024
servisný procesor alebo karta pre systémový manažment
poskytujúca podporu vzdialeného manažmentu servera cez
internet alebo intranet
Licencie na neobmedzené migrácie serverov medzi fyzickým aj
virtuálnym prostredím (P2V, V2P, P2P, V2V),
Licencie na automatizovanú skriptovanú inštaláciu OS typu
Windows / Linux, licencie na vytváranie záložných obrazov OS
(images),
Licencie na meranie výkonnosti serverov (CPU, RAM, diskový
subsystém, IO subsystém)
Požadujeme licencie pre virtualizačnú platformu zabezpečujúcu
funkcionality ako virtualizačný Hypervisor, ochranu dát, vysokú
dostupnosť, replikáciu, Manažer aplikacií, Thin provisioioning
ako aj samostaný manažovací nastroj na riadenie virtualného
prostredia. Licenčné pokrytie spolu pre min. 6 CPU / 3 servery
Windows Server 2008R2 Standard/Enterprise/Datacenter
Windows Server 2012/2012R2 Standard/Datacenter
Red Hat Enterprise Linux 7, ORACLE Linux 6
SUSE Linux Enterprise Server 11
VMware ESXi 5.0; VMware vSphere 5.5; VMware vSphere 6.0;
Citrix XenServer 6.x
minimálne na pamäťové moduly
HW inštalácia servera u zákazníka
rack, vysúvateľné koľajnice,bezpečnostný predný kit, výška
max. 2U

2.2.2. Upgrade diskového pola
Súčasný systém:
Diskové pole typu SAN – Hitachi data system AMS 2100
Host rozhranie (front 4x FC port na každom kontrolery, dual kontroler
end)
Diskové rozhranie
(back end)

SAS

Veľkosť police
Možnosť rozšírenia
o police
Osadená kapacita (1
polica)
Osadená kapacita (2
polica)
Ochrana proti
výpadku disku
Ochrana dát na
diskoch
Vyrovnávacia pamäť
Napájanie
Podporované OS
Príslušenstvo
Prevedenie
Počet kusov

15 diskov
7 políc s diskami
4x 400 GB SAS disk ochranou RAID 10
10x 600GB SAS disk ochranou RAID 10
10x 300 GB SAS disk ochranou RAID 10
1x 400 GB SAS
1x 300 GB SAS
1x 600 GB SAS
Podpora RAID 0,1,5,6,10
2GB na kontroler,
- zálohovaná batériou rozšíriteľná
- max. 4GB na kontroler
Redundantné, hotswap
Windows server 2003,2003R2,2008, VMware 3.x, 4.x, 5.x
RHEL AS,ES, Solaris, HP UX
Napájacie káble, optické káble, rack mount kit
Pre umiestnenie do 19“ racku, max. výška 4U
1

Požadovaný upgrade:
Diskové pole typu SAN – Hitachi data system AMS 2100
Osadená 2. polica
12x 600GB SAS disk ochranou RAID 10
Ochrana proti
1x 600GB SAS
výpadku disku
2.2.3. UPS
Záložný zdroj – technická špecifikácia
Počet kusov
1
Kapacita
Min. 6000 VA
Nominálne hodnoty
Nominálne vstupné napätie 220/230/240VAC
- ONLINE
- ochrana proti preťaženiu, skratu a prehriatiu
- doba zálohovania min. 10min pri plnej záťaži
- kontrola UPS cez internet alebo lokálnu sieť
Prevedenie
Pre umiestnenie do 19“ racku,
Príslušenstvo
kabeláž, rack mount kit
2.3. Primárna lokalita – softvér
2.3.1. Virtualizačná platforma (predĺženie podpory)
Pre existujúcu licenciu VMware vSphere Essential Plus Kit požadujeme predĺžiť podporu tak,
aby jej platnosť končila v ten istý deň ako nová licencia virtualizačnej platformy pre záložnú
lokalitu. Obstarávateľ požaduje typ podpory BASIC.

2.3.2. Zálohovanie
2.4. Záložná lokalita - modernizácia serverovne
Nová klimatizácia:
Parameter :
Počet kusov :
Názov zariadenia :
Typ.
Chladiaci výkon

1
Klimatizačná jednotka Single split
Invertorová, bez freonová
Min. 5KW

2.5. Záložná lokalita – hardvér
2.5.1. Servery
Nové servre:
Parameter :
Počet kusov :
Názov ponúkaného
zariadenia :
Procesor :

Pamäť :

Diskový radič :
Diskový subsystém :
Disky:
Sieťové rozhrania :
HBA adaptér:
USB :
Video vystup:
PCI sloty :
Napájanie :
Chladenie :
Grafický adaptér :

Minimálne požadované parametre :
2
Rack server max. 2U
Model servera s dvomi procesormi typu x86 musí byť
preukázateľne schopný dosiahnuť výkon aspoň 743 bodov podľa
testu Spec CINT2006rate. Požadujeme osadenie min. 2
procesormi
min. 256GB, DDR3 osadenej tak, aby bol optimalne využitý
pamaťový radič, s funkciou detekcie a opravy multibitových
chýb, rozšíriteľnosť pamäte min. 512GB,
6 Gbps, minimálny počet diskov pripojených na jeden HW
RAID radič je 8, radič pre disky typu SAS, SATA, SSD s
možnosťou podpory RAID 0, 1, 10, 5,50, 6,60, veľkosť cache
min. 512 MB zálohovaná baterkou
min. 8 pozícii pre HDD SAS alebo SATA 2.5", všetky disky za
chodu meniteľné / dopĺňateľné
min. 2x 300GB/15krpm SAS
min. 4x 10/100/1000 Mbps Ethernet Adaptér (RJ-45), min. 1x
samostatné 10/100/1000 Mbps pre manažment systému (RJ-45)
min. dual port 8Gb fiber channel Adaptér
min. 3x USB 2.0
1 x zadný VGA
min. 2 voľné sloty PCI-Express
min. 2x navzájom redundantné hot-swap napájacie zdroje
plne redundantné hot-swap ventilátory
integrovaný, musí podporovať min. rozlíšenie 1280x1024

Správa a manažment :

Operačný systém pre
virtualizáciu a
ponúkané servre:

Podporované operačné
systémy:
Predporuchová záruka
:
Inštalácia :
Prevedenie :

servisný procesor alebo karta pre systémový manažment
poskytujúca podporu vzdialeného manažmentu servera cez
internet alebo intranet
Licencie na neobmedzené migrácie serverov medzi fyzickým aj
virtuálnym prostredím (P2V, V2P, P2P, V2V),
Licencie na automatizovanú skriptovanú inštaláciu OS typu
Windows / Linux, licencie na vytváranie záložných obrazov OS
(images),
Licencie na meranie výkonnosti serverov (CPU, RAM, diskový
subsystém, IO subsystém)
Požadujeme licencie pre virtualizačnú platformu zabezpečujúcu
funkcionality ako virtualizačný Hypervisor, ochranu dát, vysokú
dostupnosť, replikáciu, Manažer aplikacií, Thin provisioioning
ako aj samostaný manažovací nastroj na riadenie virtualného
prostredia.
Windows Server 2008R2 Standard/Enterprise/Datacenter
Windows Server 2012/2012R2 Standard/Datacenter
Red Hat Enterprise Linux 7, ORACLE Linux 6
SUSE Linux Enterprise Server 11
VMware ESXi 5.0; VMware vSphere 5.5; VMware vSphere 6.0;
Citrix XenServer 6.x podpora virtualizačných platforiem
minimálne na pamäťové moduly
HW inštalácia servera u zákazníka
rack, vysúvateľné koľajnice,bezpečnostný predný kit, výška
max. 2U

2.5.2 Diskové pole
Dodanie nového systému:
Diskové pole typu SAN – Hitachi data system kompatibilný s AMS 2100
Host rozhranie (front 4x FC port na každom kontrolery, dual kontroler
end)
Diskové rozhranie
SAS
(back end)
Veľkosť police
12/24 diskov
Možnosť rozšírenia
Min. o 7 políc s diskami
o police
Osadená kapacita (1
8x 300 GB SAS 15k rpm disk ochranou RAID 10
polica)
14 x 600GB SAS 10k rpm disk ochranou RAID 10
Osadená kapacita (2
10x 300 GB SAS 15k rpm disk ochranou RAID 10
polica)
Osadená kapacita (3
12 x 600GB SAS 10k rpm disk ochranou RAID 10
polica)
Ochrana proti
1x 300 GB SAS
výpadku disku
2x 600 GB SAS
Ochrana dát na
Podpora RAID 0,1,5,6,10
diskoch
Vyrovnávacia pamäť 8GB

Napájanie
Podporované OS
Príslušenstvo
Prevedenie
Vrátane racku
Počet kusov

- zálohovaná batériou rozšíriteľná
Redundantné, hotswap
Windows server 2003,2003R2,2008, VMware 3.x, 4.x, 5.x
RHEL AS,ES, Solaris, HP UX
Napájacie káble, optické káble, rack mount kit
Pre umiestnenie do 19“ racku, max. výška 2U
42 U rack
1

2.5.3. Sieťové prepínače
Súčasťou serverovej infraštruktúry požadujeme aj dodanie nových LAN core-prepínačov
s nasledovnými parametrami:
Parameter
Počet kusov :
Typ prepínača
Počet portov SFP
Podporované SFP
Ethernet porty 10/100/1000
Mbps
Rozhranie úložiska pre
firmware aktualizáciu
Flash pamäť
Pamäť RAM
Priepustnosť prepínania
Priepustnosť presmerovania
Rýchlosť odovzdávania
Tabuľka MAC
Počet dostupných VLAN ID
Maximálny počet aktívnych
VLAN
Routing table
L2 Protokoly
Podpora Stackovania
QoS

Bezpečnosť

Požadovaný parameter
2
Menežovateľný L2 prepínač
Min. 4
GLC-BX-D, GLC-BX-U, GLC-LH-SMD, GLC-SXMMD, GLC-EX-SMD, GLC-ZX-SMD, GLC-T, GLCZX-SM, GLC-LH-SM, GLC-SX-MM, CWDM-SFP
Min. 24
Min. 1x USB (typ A)
Min. 128 MB
Min. 512 MB
min. 216 Mpps (full-duplex)
min. 108 Gbps
min. 71 Mpps (64-byte L3 pakety)
min. 16K
min. 4096
min. 1000
min 16 statických záznamov
IGMP Snooping, MVR, Dynamické prideľovanie VLAN
IEEE 802.1ad, 802.1ab, 802.1Q, 802.1s, 802.1w,
Ano, rýchlosť min. 80Gb
Shaped Round Robin, Weighted Tail Drop, Flow-based
rate limiting, 802.1p CoS, DSCP, Rate limiting, Crossstack QoS
Podpora ochrany proti zahlteniu broadcastami,
multicastami a neznámými unicastami nastaviteľná na
percentuálnej rýchlosti porta, alebo množstva paketov za
sekundu
Podpora RADIUS a TACACS overovania pre LAN hosty,
tak pre management systému

Redundancia

Management
Prevedenie

podpora IPv6 First-Hop Security
podpora STP security (BPDU Guard, Root Guard)
podpora privátnych VLAN
podpora Access Control Lists (VLAN ACL, RACL, IPv6
ACL, Port based ACL
Podpora overovania 802.1X
IGMP Filtering
Cross-stack Etherchannel, Flexlink (alebo iný typ
redundancie portov s konvergenciou do 100ms)
Možnosť podpory externého redundantného zdroja
napájania
Podpora SSH, SNMP, NTP, TFTP, NetFlow alebo
NetFlow-Lite, Zrkadlenie portov
max. 1U

2.5.4. UPS
Záložný zdroj – technická špecifikácia
Počet kusov
1
Kapacita
Min. 6000 VA
Nominálne hodnoty
Nominálne vstupné napätie 220/230/240VAC
- ONLINE
- ochrana proti preťaženiu, skratu a prehriatiu
- doba zálohovania min. 10min pri plnej záťaži
- kontrola UPS cez internet alebo lokálnu sieť
Prevedenie
Pre umiestnenie do 19“ racku,
Príslušenstvo
kabeláž, rack mount kit
2.6. Záložná lokalita – softvér
2.6.1. Virtualizačná platforma
2.6.1.1 Virtualizačná platforma pozostáva z týchto základných komponentov:
a) baremetal hypervízor pre Intel x86-64 výpočtový výkon, bez obmedzenia využitia
operačnej pamäte serverov,
b) manažment softvér dostupný ako virtuálny appliance bez nutnosti zakúpenia
licencie operačného systému,
c) nástroj umožňujúci zálohovať virtuálne servery s podporou deduplikácie dát s
možnosťou obnovy.
2.6.1.2 Vlastnosti virtualizačnej platformy:
a) web management konzola,
b) integrovaná podpora replikácie virtuálnych serverov medzi hypervízormi,
c) umožňuje presúvať za chodu virtuálne systémy medzi fyzickými servermi,
d) reštart virtuálneho systému na inom fyzickom serveri v prípade výpadku fyzického
servera,
e) umožňuje trvalé priame premapovanie USB zariadení do virtuálneho systému,
f) podpora virtualizácie operačných systémov Microsoft Windows, LINUX ...

Virtualizačná platforma musí byť podporovaná pre ponúkaný typ hardvéru. To znamená, že
ponúkaný server je na oficiálnom Hardware Compatibilite Liste (HCL) virtualizačnej
platformy.
Požadujeme licenciu na minimálne 3 fyzické servery a 6 fyzických procesorových jednotiek
(socketov).
Požadujeme podporu výrobcu (automatická aktualizácia) vrátane prístupu k novým verziám
virtualizačnej platformy v dĺžke trvania minimálne 36 mesiacov.
Dodávateľ musí poskytnúť taký typ licencií, ktorý umožní priamy prístup na podporu výrobcu
softvéru bez sprostredkovateľa.
2.6.2. Zálohovací softvér
Vlastnosti zálohovania:
a) Zálohovací software podporuje infraštruktúru VMware založenú na verziách vSphere 4.1,
5.0, 5.1, 5.5, 6.0 a Hyper-V 2012, Hyper-V 2012 R2 a Hyper-V 2016 (podpora *.vhdx).
Všetky popísané funkcionality musia byť splnené pre všetky spomínané verzie
hypervizorov;
b) Software podporuje ESXi servery spravované pomocou VMware vCenter Servera
a samostatné ESXi servery;
c) Software podporuje Hyper-V servery spravované System Center Virtual Machine
Managerom, Hyper-V servery vo failover cluster a samostatné Hyper-V servre;
d) Software musí podporovať zálohy všetkých operačných systémov, ktoré sú podporované
VMware nebo Hyper-V;
e) Software musí byť licencovaný modelom „per CPU”. Všetky vlastnosti a komponenty
popísané v tomto dokumentu musí byť súčasťou ceny. Software nesmie generovať ďalšie
licenčné náklady (per TB protected, zvlášť licencovaná deduplikácia);
f) Software musí disponovať deduplikačným a kompresným mechanizmom, ktorý zaručí
redukciu diskového priestoru potrebného pre zálohovanie;
g) Software musí podporovať abstrakčnú vrtstvu pre vytváranie škálovateľného
zálohovacieho repositáru (single virtual pool) zloženého z neobmedzeného počtu
diskových extentov;
h) Software nesmie využívať centrálnu databázu pre ukladanie deduplikačních metadat.
Ztrata databázy nesmie viesť k nemožnosti obnovy dát zo zálohovacích súborov.
Deduplikačné metadata by mali byť uložené s backup soubormi;
i) Software nesmie inštalovať žiadny typ stáleho agenta vo VM, ktorý vyžaduje údržbu,
inštaláciu, aktualizáciu atď.
j) Agent inštalovaný v VM by nemal byť pre potrebu zálohy a obnovy;
k) Software musí mať mechanismus pre notifikáciu priebehu záloh a chybách pomocou
email alebo SNMP;
l) Software musí umožniť definíciu pre- a post- backup skriptov a pre-freeze / post-thaw
skriptov;
m) Software musí poskytovať samoobslužný portál pre obnovu súborov, celých VM,
objektov MS Exchange a databázy MSSQL;
n) Software musí umožniť zálohu konfigurácie celého zálohovacieho prostredia pre prípad
obnovy nebo migrácie v prípade potreby;
o) Software musí podporovať šifrovanie celej sieťovej komunikácie medzi všetkými
komponentmi bez dopadu na funkcionality;

p) Software musí podporovať šifrovanie zálohovacích súborov bez dopadu funkcionality;
q) Software podporuje zálohovanie Hyper-V shared *.vhdx diskov;
r) Software musí využívať Change Block Tracking (CBT) pre oba podporované hypervisory
VMware a Hyper-V;
s) Software musí mať možnosť vytvárať archiv záloh na páskové knižnice s podporou;
t) Software musí disponovať schopnosťou kopírovať body obnovy a prípadne replikovať
VM do záložnej lokality, obe s možnosťou akcelerácie po WAN.
2.7. Replikačný nástroj
Vlastnosti replikácii:
a) Zabezpečenie replikácii Primárna lokalita <-> Záložná lokalita,
b) Min. asynchrónna,
c) web management konzola,
d) podpora automatickej DRS recovery,
e) replikacie na urovni storage priestoru.
2.8. Virtualizácia fyzických serverov
V lokalite Prístavná, sa nachádza v súčasnom stave niekoľko systémov na Fyzický serveroch.
Väčšina z nich nie v záruke a ani pod suportom.
Vytvorením záložnej lokality v tomto objekte, je výhodné migrovať súčasné fyzické stroje do
VMware infraštruktúry. Migrácia bude realizovaná pomocou nastroja výrobcu. Po migrácii by
sa už fyzické stroje nemali zapínať.
2.9. Konsolidácia Rackov v záložnej lokalite
V lokalite Prístavná je nutné doplniť rack 19“/42U a po virtualizácii fyzických serverov
urobiť konsolidáciu Rackov, upratanie infraštruktúry.
2.10. Inštalácia a testovanie
Dodávateľ zabezpečí inštaláciu a otestovanie komplet dodanej infraštruktúry vrátane
replikácie, a zálohovania
2.11. Dokumentácia
Pre každý z implementovaných systémov dodávateľ vypracuje dokumentáciu, ktorá bude
najmä obsahovať:
1. Popis architektúry riešenia zotavenia po havárii v prostredí Dopravného úradu,
2. Základný popis produktov, s uvedeným verzie, ktoré sú súčasťou riešenia
zotavenia po havárii,
3. Všetky dôležité nastavenia systému tak, aby boli dostatočne podrobné na
prípadnú reinštaláciu produktu,
4. Procesné postupy pre aplikáciu zotavenia po havárii – failover, failback,
5. Dokumentáciu dodávateľ dodá v papierovej podobe a v elektronickom
formáte: (docx, PDF), ktorý je v súlade a v rozsahu požiadaviek zák. č.
275/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov a súvisiacich technických

predpisov (resp. štandardov) a ďalších všeobecne záväzných právnych
predpisov s charakterom technického predpisu alebo technických noriem.
3. DODANIE NOVÝCH A AKTUALIZÁCIA VYBRANÝCH EXISTUJÚCICH
INFORMAČNÝCH SYSTÉMOV
3. 1. Upgrade a dodanie nových licencií
3.1.1. Platformový operačný systém
Obstarávateľ požaduje dodať licencie operačného systému, ktorý sa bude všeobecne používať
pre nové virtuálne servery alebo sa vybrané existujúce systémy na tento operačný systém
budú migrovať.
Licenčný model operačný systému musí poskytovať práva na použitie staršej verzie
operačného systému. Operačný systém nesmie byť OEM, z dôvodu požiadavky na
prenositeľnosť operačného systému na nový hardvér.
Obstarávateľ požaduje takú verziu operačného systému, aby nebol obmedzovaný v počte
virtuálnych serverov inštalovaných na virtualizačnú platformu. Licencie musia pokrývať
všetky nové aj existujúce fyzické servery, v primárnej aj v záložnej lokalite.
Existujúce servery v primárnej lokalite:
a) server1 - Dell PowerEdge R620, ktorý obsahuje 1 procesor s 6-mimi jadrami a 128GB
RAM,
b) server2 - Dell PowerEdge R620, ktorý obsahuje 1 procesor s 6-mimi jadrami a 128GB
RAM.
V záložnej lokalite sú existujúce servery, ktoré je potrebné pokryť licenciami platformového
operačného systému.
Obstarávateľ požaduje licenciu s právami na použitie novej verzie operačného systému na
nasledujúcich 36 mesiacov.
3.1.2 Riadenie prístupu používateľov
Súčasný systém pre riadenie prístupu je Windows Server Active Directory.
Ponúkaný systém musí podporovať:
a) autentifikáciu a autorizáciu prístupu ku zdrojom prostredníctvom prihlasovacieho
mena a hesla,
b) redundantnú architektúru nasadenia (napr. replikačnými mechanizmami),
c) klientske operačné systémy na platforme Microsoft Windows 7 a vyšší, edícia
Professional a vyššia,
d) podpora na klientskej strane pre ponúkaný systém musí byť dosiahnutá bez inštalácie
komponentov tretej strany.
Ak ponúkané riadenie prístupu nie je obsiahnuté vo vlastnostiach platformového operačného
systému, dodávateľ uvedie výrobcu, verziu, vlastnosti a cenu licencií ponúkaného systému pre
naplnenie požiadavky obstarávateľa. Počet používateľov je 230.

3.1.3 Súborové služby
Súčasný systém pre súborové služby je zdieľanie adresárov súborov, ktoré poskytuje
operačný systém Microsoft Windows Server.
Ak ponúkané súborové služby nie sú obsiahnuté vo vlastnostiach platformového operačného
systému, dodávateľ uvedie výrobcu, verziu, vlastnosti a cenu licencií ponúkaného systému pre
naplnenie požiadavky obstarávateľa. Počet používateľov je 230.
Musia byť zachované všetky súčasné objekty existujúceho systému súborových služieb ako aj
ich vlastnosti, oprávnenia, skupiny a pod. Súborový server bude implementovaný formou
virtuálneho servera.
3.1.4. Nástroj pre aktualizáciu klientskych počítačov
Pre MS prostredie nie je v súčasnosti inštalovaný centrálny nástroj pre správu aktualizácií
a záplat.
Ak ponúkaný nástroj pre aktualizáciu klientov nie je obsiahnutý vo vlastnostiach
platformového operačného systému, dodávateľ uvedie výrobcu, verziu, vlastnosti a cenu
licencií ponúkaného nástroja na plnenie požiadavky obstarávateľa. Počet klientskych staníc je
230.
3.1.5. Systém elektronickej pošty
Súčasný systém elektronickej pošty je implementovaný na produkte Microsoft Exchange
Server 2010, ako jeden virtuálny server, ktorý obsahuje všetky Exchange role.
Nový systém elektronickej pošty musí byť podporovaný, inštalovateľný a prevádzkovateľný
na platformovom operačnom systéme.
Systém elektronickej pošty:
a) musí podporovať klientov Microsoft Outlook 2010 a vyšší,
b) musí podporovať pripojenie klienta k serveru prostredníctvom zabezpečeného
spojenia HTTPS.
Obstarávateľ požaduje licenciu s právami na použitie novej verzie systému elektronickej
pošty na nasledujúciche 36 mesiacov.
3.1.6. Klientske prístupové licencie
V prípade, že platformový operačný systém alebo jeho komponenty vyžadujú dodanie
prístupových licencií pre používateľov, dodávateľ dodá 230 ks takýchto prístupových licencií
viazaných na používateľa.
V prípade, že systém elektronickej pošty alebo jeho komponenty vyžadujú dodanie
prístupových licencií pre používateľov, dodávateľ dodá 230 ks takýchto prístupových licencií
viazaných na používateľa.

V prípade, že iné ponúkané nástroje vyžadujú dodanie prístupových licencií pre používateľov,
dodávateľ dodá 230 ks takýchto prístupových licencií viazaných na používateľa (alebo
podobný licenčný model).
3.1.7. Kancelársky balík
V súčasnosti sa v Dopravnom úrade používa kancelársky balík MS Office 2007, ktorého
podpora zo strany výrobcu končí v roku 2017.
Nový kancelársky balík musí byť plne kompatibilný s pôvodne vytvorenými dokumentmi pre
230 užívateľov.
3.1.8. ServiceDesk
Súčasný systém podpory koncových užívateľov je v podstate zabezpečený jedine formou
emailovej komunikácie, alebo telefonicky. Toto riešenie nezabezpečuje možnosť spätnej
väzby od koncového užívateľa, možnosť vyhodnotenia rýchlosti reakcie na problém, možnosť
nastavenia procesu priradenia problému tomu správnemu technikovi, manuálne sledovanie
jednotlivých problémov, náchylnosť k chybám, pomalé riešenie atď.
Požiadavky na nový systém:
Požiadavky na nový systém podpory koncových užívateľov
Škálovateľný webový IT systém podpory, ktorý uspokojí potreby
všetkých v rámci celej organizácie
Je nezávislý na platforme: Windows, Linux ®, Mac OS® X,
Systém pre všetkých VMware® a Hyper-V®
Automatizovaná, jednoduchá a centralizovaná správa podpory
systémov
Automatické smerovanie, eskalácia a priradenie požiadaviek
Udržiavanie aktuálneho stavu hardvéru a softvéru. Zjednodušená
Inventarizácia
správa aktív IT so vstavaným vyhľadávaním, inventarizáciou
hardware a software
a reportovaním.
Centrálna znalostná
Centralizovane riadená databáza znalostí pre technikov aj užívateľov
databáza
Regulácia a riadenie požiadaviek na zmeny pomocou
Zmenový manažment automatizovaných schvaľovacích procesov s možnosti hlasovania
panel.
Sledovanie stavov a
Dôkladné podávanie správ a sledovanie systému podpory, výkonu
reportovanie
technikov a potrieb užívateľov.
Licencia na počet technikov bez limitu užívateľov, alebo počtu
Licencovanie
požiadaviek
Automatický prevod
Automatická konverzia emailu na požiadavku. Možnosť použitia
emailov na
IMAP, POP, a protokoly Exchange.
požiadavky
Relačné združenia požiadaviek na zjednodušenie projektov a úloh
Relačné združovanie
manažmentu. Požiadavky na služby, prepojenie navzájom,
požiadaviek
sledovanie a správa IT projektov zahŕňajúcich viac úloh.
Natívna integrácia s Active Directory a LDAP. Automaticky
AD/LDAP
predávanie záznamov do systému podpory koncových užívateľov z
AD a LDAP serverov.

Sledovanie
objednávok a
nákupov
Smerovanie
požiadaviek
Spätná väzba
Integrácia webového
rozhrania a emailu
Podpora mobilných
aplikácií
Bezpečnosť

sledovanie objednávok
sledovanie aktív
sledovanie nákupov
sledovanie inventára
Vytváranie pravidiel smerovania požiadaviek na základe požadovanej
logiky
Automatické prideľovanie požiadaviek technikom, alebo oddeleniam
Spätná väzba, prieskumy na meranie spokojnosti zákazníkov
Konfigurácia, automatizované prieskumy na spätnú väzbu pre
koncových užívateľov po dokončení požiadavky na službu
Možnosť vylepšenej komunikácie s koncovými užívateľmi na
zlepšenie spokojnosti zákazníkov. Zlepšenie komunikáciu medzi
technikmi a koncovými užívateľmi pomocou webového rozhrania a
integrácie e-mailu.
Podpora Push oznámení pre nové a aktualizované požiadavky s
použitím iPhone a iPad
Zlepšenie bezpečnosti prostredníctvom FIPS 140-2 kompatibilný
podporou kryptografie a spojenia SSL FIPS režim.

3.1.9. Monitoring
Súčasné monitorovanie je založené na sledovaní každého zariadenia alebo aplikácie
jednotlivo vlastnými prostriedkami aplikácie. Toto riešenie je časovo a organizačne náročné
a nedosahuje v podstate žiadne predchádzanie vzniku problémov, čo sa v konečnom dôsledku
odráža na kvalite služieb pre interného zákazníka. Preto je potrebné implementovať efektívny
systém monitorovania a s tým súvisiacej predikcie potencionálnych problémov a zníženie
reakčného času na problémy už vzniknuté.
Požiadavky na nový systém:
Požiadavky na nový systém monitorovania infraštruktúry a aplikácií
Aktívne sledovanie
Monitorovanie dostupnosti, doby odozvy a stav hardvéru nezávisle od
výkonu serverov,
dodávateľov fyzických aj virtuálnych serverov so systémom
kapacity a hardvéru Windows alebo Linux. Sledovanie kľúčových zdrojov, ako je CPU,
pamäť a využitie diskového subsystému a prognózovanie kapacity.
Vzdialené riešenie problémov serverov.
Automatická
Automatická detekcia hardvéru a aplikácií. Možnosť inštalácie
detekcia aplikácií a
klientskej aplikácie monitorovacieho systému bez nutnosti hĺbkových
hardvéru
znalostí jednotlivých systémov.
Reportovací systém Možnosť reportovania štatistík o výpadkoch a podpora zasielania
hlásení o problémoch
Jednotná konzola
Jednotné webové rozhranie pre sledovanie hardvéru od rôznych
dodávateľov infraštruktúry, operačných systémov virtualizácie
a aplikácií.
Monitorovanie
výkonu
Vytváranie
sieťových máp

Možnosť monitorovania výkonu jednotlivých zariadení a aplikácií
Možnosť vytýčenia monitorovaného prostredia pomocou obrázkov,
ktoré majú predstavovať jednotlivé monitorované skupiny alebo

Plánovanie kapacít
Proaktívne
sledovanie systémov

zariadenia
Sledovanie trendov využitia zdrojov a z toho vyplývajúca plánovaná
úprava kapacít
Zlepšenie kvality služieb a zníženie prevádzkových nákladov
zabránením vzniku potencionálnych problémov.

3.2. Aktualizácia a implementácia systémov
3.2.1. Riadenie prístupu používateľov
Dodávateľ implementuje najnovšiu verziu ponúkaného systému pre riadenie prístupu
používateľov.
Musí byť zachovaná kompletná súčasná databáza objektov. Systém musí byť nasadený
v redundantnej architektúre. Na serveroch musia byť inštalované DNS služby pre internú
DNS doménu. Z toho dôvodu musia byť zachované pôvodné IP adresy súčasných DNS a AD
serverov, poskytujúcich služby pre riadenie prístupu používateľov.
3.2.2. Súborové služby
Dodávateľ implementuje systém súborových služieb dodávaný z najnovším operačným
systémom.
Musia byť zachované všetky súčasné objekty existujúceho systému súborových služieb ako aj
ich vlastnosti, oprávnenia, skupiny a pod. Súborový server bude implementovaný formou
virtuálneho servera.
3.2.3. Nástroj pre aktualizáciu klientov
Dodávateľ implementuje:
a) najnovšiu verziu ponúkaného systému pre aktualizáciu klientov,
b) inštaláciu servisov na hlavnú ako aj vzdialené lokality,
c) konfiguráciu systému a integráciu s AD/LDAP,
d) konfiguráciu replikácie aktualizácií na vzdialené lokality,
e) overenie databázy klientov pre aktualizáciu,
f) konfiguráciu nasadzovaných aktualizácií,
g) konfiguráciu reportingu.
3.2.4. Systém elektronickej pošty
Dodávateľ implementuje najnovšiu verziu ponúkaného systému pre elektronickú poštu.
Musia byť zachované všetky súčasné objekty existujúceho systému pre elektronickú poštu,
ako sú poštové schránky a ich nastavenia, kontakty, distribučné zoznamy, adresné knihy,
systémové objekty. Poštový server bude implementovaný ako jeden virtuálny server.
3.2.5. ServiceDesk
Dodávateľ implementuje:

a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)
h)

najnovšiu verziu ponúkaného systému pre podporu koncových používateľov,
konfiguráciu systému a integráciu s AD/LDAP,
licencie systému,
naplnenie databázy užívateľmi a riešiteľmi,
konfiguráciu procesov,
konfiguráciu reportingu,
konfiguráciu zasielania a prímania správ,
zabezpečenie aplikácie.

3.2.6. Monitoring
Dodávateľ implementuje:
a) najnovšiu verziu ponúkaného systému pre podporu koncových používateľov,
b) konfiguráciu systému,
c) licencie systému,
d) naplnenie databázy inventarizáciou požadovaných zariadení,
e) konfiguráciu procesov pri chybe,
f) konfiguráciu reportingu,
g) konfiguráciu zasielania chybových správ,
h) konfiguráciu monitorovania výkonu,
i) vytváranie sieťových máp.
3.2.7. Antivírusový softvér
Dodávateľ implementuje:
a) najnovšiu verziu ponúkaného systému pre správu antivírusového systému,
b) inštaláciu servisov na hlavnú ako aj vzdialené lokality,
c) konfiguráciu systému a integráciu s AD/LDAP,
d) migráciu nastavení zo súčasného riešenia,
e) overenie aktuálnosti agentov klientov nasadeného systému,
f) systém nastavení pre aktualizáciu enginu,
g) nastavenie požadovaných politík,
h) konfiguráciu reportingu.
3.2.8. Vzdialená správa
Dodávateľ implementuje najnovšiu verziu systému pre vzdialenú správu.
Musí byť zachovaný súčasný systém vzdialenej správy. Objednávateľ požaduje, aby bol
systém nastavený pre využívanie v rámci jeho internej siete, s možnosťou výberu
spravovaného objektu z lokálnej databázy ako aj z možnosťou pripojenia sa do systému
zabezpečeným pripojením.
Systém musí byť customizovaný a klientska časť musí byť implementovaná na pracovných
staniciach odberateľa.
3.2.9. Dokumentácia
Pre každý z implementovaných systémov dodávateľ vypracuje dokumentáciu, ktorá bude
obsahovať:

a) Základný popis produktu, s uvedeným verzie,
b) Popis architektúry nasadenia v prostredí Dopravného úradu,
c) Všetky dôležité nastavenia systému tak, aby boli dostatočne podrobné na prípadnú
reinštaláciu produktu,
d) Dokumentáciu dodávateľ dodá v papierovej podobe a v elektronickom formáte: (docx,
PDF), ktorý je v súlade a v rozsahu požiadaviek zák. č. 275/2006 Z. z. v znení
neskorších predpisov a súvisiacich technických predpisov (resp. štandardov) a ďalších
všeobecne záväzných právnych predpisov s charakterom technického predpisu alebo
technických noriem.
B. Údržba a podpora počítačov, serverov a informačnej infraštruktúry v správe
Dopravného úradu
Údržba a podpora počítačov, serverov a informačnej infraštruktúry v správe
Dopravného úradu bude realizovaná formou mesačného paušálu, ktorý zahŕňa:
Dodanie služieb údržby a podpory systému:
1. podpora koncových klientov (L1),
2. podpora serverových informačných systémov (L2).
L1 + L2 podporu:
L1 podpora:
1. Príjem, špecifikácia a prvá analýza problému, prípadné vyriešenie problému,
2. HW-servre, storage, LAN, SAN - MS server, VMware, Backup, Service desk,
Monitoring.
L2 podpora:
1. Príjem, špecifikácia a prvá analýza problému, prípadné vyriešenie problému,
2. Na užívateľských staniciach - MS OS, MS Office, Tlač.
Podporu PC – 230 užívateľov
1. Príjem, špecifikácia a prvá analýza problému, prípadné vyriešenie problému,
2.
1.
2.
3.

Na užívateľských staniciach - MS OS, MS Office, Tlač,
Ak problém nie je vyriešený, presmerovanie na L2 podporu príslušného druhu,
Cenovú ponuku náhradných dielov,
Dostupnosť služby od 8 hod. do 16 hod. x 5 pracovných dní v týždni.

Podporu Serverov a infraštruktúry
1.Príjem, špecifikácia a prvá analýza problému, prípadné vyriešenie problému,
2. HW-servre,storage,LAN,SAN - MS server, VMware, Backup, Service desk,
Monitoring,
3. Ak problém nie je vyriešený, presmerovanie na L2 podporu príslušného druhu,
4. Cenovú ponuku náhradných dielov,

5. Dostupnosť podpory 24 hod. x 7 dní v týždni.
Odstránenie poruchy – problému (napr. výmena chybného funkčného bloku resp.
konfiguračný zásah a pod.) bude realizované v mieste dodania predmetu plnenia počas celej
doby platnosti zmluvy v závislosti na priorite problému resp. poruchy nasledovne:
a) v prípade, že porucha spôsobuje nefunkčnosť zariadenia, resp. má zásadný dopad na
zníženie výkonnosti pod 50%, priepustnosti alebo dostupnosti produkčnej prevádzky
pod 50% je doba odstránenia maximálne nasledujúci pracovný deň – priorita „A“;
b) v prípade, že má porucha dočasne akceptovateľný dopad na zníženie výkonnosti do
50%, priepustnosti alebo dostupnosti produkčnej prevádzky do 50% je doba
odstránenia do 48 hodín – priorita „B“;
c) v prípade, že porucha, alebo problém nemá dopad na zníženie výkonnosti, priepustnosti,
alebo dostupnosti a nespôsobuje hrozbu straty dát je doba odstránenia do 5 pracovných
dní – priorita „C.
Doba odstránenia poruchy/problému začína plynúť od okamihu nahlásenia problému.
Reakčná doba – odpoveď od nahlásenia problému odberateľom – NBD do 4 hodín
Použité skratky
Skratka
HW
LAN
SAN
OS
IS
IT
CPU
AD/LDAP
MS
HTTP
HTTP
RAM
GB
SNMP
SAS
RAID
VGA
USB
Mbps
PCI
SSD
SATA

Vysvetlenie
Hardware
Local area network
Storage area network
Operačný systém
Informačné systémy
Informačné technológie
Central processing unit
Active Directory/ Lightweight Directory
Access Protocol
MicroSoft
Hypertext transfer protocol
Hypertext transfer protocol secure
Random Access Memory
Gigabajt
Simple Network Management Protocol
Serial Attached SCSI
Redundant array of independent disks
Video Graphics Array
Universal Serial Bus
Megabit za sekundu
Peripheral Component Interconnect
Solid state drive
Serial ATA

Príloha č. 1 k zmluve číslo 18387/2017/OLP-0007:
B.) Ponuka riešenia predmetu zákazky

cena
bez
DPH

Jednotkova
cena

Jednotkova
cena s DPH

3600

3 000,00

3 600,00

3000

1 250,00

1 500,00

37500

45000

37 500,00

45 000,00

5000

6000

5 000,00

6 000,00

Primárna Lokalita

Opis produktu

Klimatizacia Shining IT-Daikin

KD 5kw

1

3000

R630 upgrade

INTEL E5 2630 +128 GB ram DELL KIT

2

2500

Upgrade AMS2100 to NEW HDS G200

NEW HDS G200 v konfigurácií

1

1

Ks

Capacity: 64GB Cache Memory (16GB Modules)

1

23.056 TB Raw Storage

1

11.528TB Usable (Base 10)

1

10.485TB Usable (Base2)
Raid Groups: 300GB SFF HDD RAID 10 4D+4D Array
Group

1

Spolu
s DPH

2

2.306TB Usable (Base10) 2.097TB Usable (Base2)
600GB 10K SFF HDD RAID 10 4D+4D Array Group

4

9.222TB Usable (Base10) 8.388TB Usable (Base2)
Spare Drives: 300GB 15K Spare Drive

1

600GB(10K) Spare Drive (2.5")

1

Chassis: Drive Chassis - SFF (Supports 24 x 2.5" Drives)
Universal Rack 600x1200x2010 mm (A3BF-600-1200V2)
Connectivity: VSP G200 Host I/O Module FC 8Gbps
4port

2

Power Type: Power Cable 250VAC 10A IEC320-C14

7

SW Licenses: VSP G200 - SVOS - Frame License

1

1
2

VSP G200 - Hitachi Data Mobility - Frame License

1

Vmware

ESS+ 3 Host (2CPU) + Vcenter

Záložná Lokalita

Opis produktu

Klimatizacia Shining IT-Daikin

KD 5kw

1

3000

3600

3 000,00

3 600,00

R630 new

R630 v konfigurácií

2

13500

16200

6 750,00

8 100,00

Ks

PowerEdge R630 Motherboard MLK

1

Intel Xeon E5-2630 v4 2.2GHz,25M Cache,8.0 GT/s
QPI,Turbo,HT,10C/20T (85W) Max Mem

2

Chassis with up to 8, 2.5" Hard Drives, Software RAID,
up to 2 PCIe Slots (With Optional Riser)

1

Bezel up to 8 Drive Chassis

1

Internal Dual SD Module

1

Electronic System Documentation and OpenManage
DVD Kit, PowerEdge R630

1

Performance Optimized

1

MOD,INFO,ORD-ENTRY,2400,RDIMMS

1

32GB RDIMM, 2400MT/s, Dual Rank, x4 Data Width

8

iDRAC8 Enterprise, integrated Dell Remote Access
Controller, Enterprise

1

Redundant SD Cards Enabled

1

8GB SD Card For IDSDM

2

No Hard Drive

1

No RAID Controller

1

Emulex LPE 16002, Dual Port 16Gb Fibre Channel HBA

1

120W Heatsink for PowerEdge R630

2

No Optical Drive Internal for 8 HD Chassis

1

Dual, Hot-plug, Redundant Power Supply (1+1), 750W

1

C13 to C14, PDU Style, 10 AMP, 6.5 Feet (2m), Power

2

PowerEdge Server FIPS TPM 2.0

1

Broadcom 5720 QP 1Gb Network Daughter Card
ReadyRails Sliding Rack Rails with Cable Management
Arm

1

Diskless Configuration (No RAID, No Controller)

1

Performance BIOS Settings

1

1

NEW HDS G200

NEW HDS G200 v konfigurácií

Capacity: 64GB Cache Memory (16GB Modules)

1

23.056 TB Raw Storage

1

11.528TB Usable (Base 10)

1

10.485TB Usable (Base2)
Raid Groups: 300GB SFF HDD RAID 10 4D+4D Array
Group

1

1

37500

45000

37 500,00

45 000,00

8000

9600

4 000,00

4 800,00

6 000,00

2

2.306TB Usable (Base10) 2.097TB Usable (Base2)
600GB 10K SFF HDD RAID 10 4D+4D Array Group

4

9.222TB Usable (Base10) 8.388TB Usable (Base2)
Spare Drives: 300GB 15K Spare Drive

1

600GB(10K) Spare Drive (2.5")

1

Chassis: Drive Chassis - SFF (Supports 24 x 2.5" Drives)
Universal Rack 600x1200x2010 mm (A3BF-600-1200V2)
Connectivity: VSP G200 Host I/O Module FC 8Gbps
4port

2

Power Type: Power Cable 250VAC 10A IEC320-C14

7

SW Licenses: VSP G200 - SVOS - Frame License

1

VSP G200 - Hitachi Data Mobility - Frame License

1

1
2

CISCO

Catalyst 2960-X 24 GigE, 4 x 1G SFP, LAN Base

2

UPS APC 5k

APC 5k

1

Vmware

ESS+ 3 Host (2CPU) + Vcenter

1

5000

6000

5 000,00

Zálohovnie Repliakcia a monitoring SW

Veeam B&R socket lic.

8

5000

6000

625,00

750,00

Rack

Rack 19" 42 U

1

1000

1200

1 000,00

1 200,00

Inštalácia a testovanie

1

5000

6000

5 000,00

6 000,00

Dokumentácia

1

5000

6000

5 000,00

6 000,00

MS Windows Server 2016 Datacenter 2cpu (total16
core)

4

24600

5 125,00

6 150,00

MS Windows Server 2016 Datacenter add 2 core

4

20500

1

500

600

500,00

600,00
114,78

Implementačné práce

Aktualizácia existujúcich IS
Platformový operačný systém

Riadenie prístupu používateľov

ActiveDirectory

Súborové služby

DFS

Nástroj pre aktualizáciu klientov

WSUS

Systém elektronickej pošty

MS Exchange server 2016

Klientske prístupové licencie

CAL, CAL exchange

230

22000

26400

95,65

Kancelársky balík

OFFICE 2016

230

65000

78000

282,61

339,13

ServiceDesk

SolarWinds

1

3000

3600

3 000,00

3 600,00

Monitoring

Veeam ONE socket lic

8

7500

9000

937,50

1 125,00

Riadenie prístupu používateľov

1

1000

1200

1 000,00

1 200,00

Súborové služby

1

2000

2400

2 000,00

2 400,00

Nástroj pre aktualizáciu klientov

1

2000

2400

2 000,00

2 400,00

Systém elektronickej pošty

1

2000

2400

2 000,00

2 400,00

ServiceDesk

1

1000

1200

1 000,00

1 200,00

Monitoring

1

1000

1200

1 000,00

1 200,00

Antivírusový softvér

1

1000

1200

1 000,00

1 200,00

Vzdialená správa

1

500

600

500,00

600,00

Dokumentácia

1

5000

6000

5 000,00

6 000,00

265
000

318
000

10416,66

12500,0

10416,66

12500,0

Implementačné práce

SPOLU Kapitál. Celkové

L1 + L2 podporu:

podpora mesačne

1

L1 podpora:
1.

Príjem, špecifikácia a prvá analýza problému, prípadné vyriešenie problému,

2.

HW-servre, storage, LAN, SAN - MS server, VMware, Backup, Service desk, Monitoring.

L2 podpora:
1. Príjem, špecifikácia a prvá analýza problému, prípadné vyriešenie problému,
2. Na užívateľských staniciach - MS OS, MS Office,
Tlač.

SPOLU Operat. Ročné

12

V Bratislave, dňa ................

v.r.
....................................................
Dodávateľ
Ing. Andrej Ukropec, konateľ

125
000

150
000

Príloha č. 2 k zmluve číslo 18387/2017/OLP-0007:
Cenová špecifikácia predmetu zmluvy vyplývajúca z verejného obstarávania
1. Ocenenie vytvorenia, dodania a nasadenie diela – financovanie z kapitálových
výdavkov
Tabuľka č. 1
Implementácia riešenia zotavenia po havárii
Názov položky
Primárna lokalita –
modernizácia
serverovne
Primárna lokalita –
hardvér
Primárna lokalita –
softvér
Záložná lokalita modernizácia
serverovne
Záložná lokalita –
hardvér
Záložná lokalita –
softvér
Replikačný nástroj
Virtualizácia fyzických
serverov
Konsolidácia Rackov
v záložnej lokalite

Cena bez
DPH
v EUR

Cena
s DPH
v EUR

3 000,00 3 600,00

Poznámka
Ponúkaný produkt: Shining

40 000,00

48 000,00

Ponúkaný produkt:
HITACHI,DELL, APC

5 000,00

6 000,00

Ponúkaný produkt: VMware

3 000,00

3 600,00

Ponúkaný produkt: Shining

60 000,00

72 000,00

Ponúkaný
produkt:
HITACHI,DELL,APC,CISCO

5 000,00

6 000,00

Ponúkaný produkt: VMware

5 000,00

6 000,00

Ponúkaný produkt: Veeam+Store
rep
Ponúkaný produkt: je súčasťou SW
pre záložnú lokalitu

0,00

0,00

0,00

0,00

Je započítané v cene HW

Inštalácia a testovanie

5 000,00

6 000,00

Je započítané v cene HW

Dokumentácia

5 000,00

6 000,00

v papierovej podobe
a v elektronickom formáte: (docx,
PDF)

Suma celkom

131 000

157 200,00

Tabuľka č. 2
Dodanie nových a aktualizácia vybraných existujúcich informačných systémov
- dodanie licencií
Cena
Cena
Ukazovateľ
Ponúkaný produkt
bez DPH
s DPH
Poznámka
v EUR
v EUR
Platformový
MS Windows Server
20 500,00
24 600,00
operačný systém
2016 Datacenter
ActiveDirectory
Riadenie prístupu
0,00
0,00
používateľov
DFS
Súborové služby
0,00
0,00
Nástroj pre
aktualizáciu
klientov
Systém
elektronickej
pošty
Klientske
prístupové
licencie
Kancelársky
balík
ServiceDesk

WSUS

MS Exchange server
2016
230 CAL,
230 CAL exchange
OFFICE 2016
SolarWinds

0,00

0,00

500,00

600,00

22 000,00

26 400,00

65 000,00

78 000,00

3 000,00

3 600,00

Veeam ONE
Monitoring

7 500,00

Suma celkom

118 500,00

9 000,00

142 200,00

Tabuľka č. 3
Aktualizácia a implemantácia systémov
Ukazovateľ

Cena bez
DPH
v EUR

Riadenie prístupu
používateľov

1 000,00

Súborové služby

2 000,00

Nástroj pre aktualizáciu
klientov

2 000,00

Systém elektronickej pošty

2 000,00

Cena s DPH
v EUR
1 200,00
2 400,00
2 400,00
2 400,00

Poznámka
Ponúkaný produkt:
viď tabuľka č. 2
Ponúkaný produkt:
viď tabuľka č. 2
Ponúkaný produkt:
viď tabuľka č. 2
Ponúkaný produkt:
viď tabuľka č. 2

ServiceDesk

1 000,00

1 200,00

Monitoring

1 000,00

1 200,00

Antivírusový softvér

1 000,00

1 200,00

Vzdialená správa
Dokumentácia

500,00

600,00

5 000,00

6 000,00

Suma celkom

15 500,00

Ponúkaný produkt:
viď tabuľka č. 2
Ponúkaný produkt:
viď tabuľka č. 2
ESET Endpoint
Standard

Protection

TeamViewer pre Windows
v papierovej podobe
a v elektronickom formáte:
(docx, PDF)

18 600,00

Tabuľka č. 4
Dielo ako celok - financovanie z kapitálových výdavkov
Ukazovateľ

Cena bez DPH v EUR

Cena s DPH v EUR

Implementácia riešenia zotavenia po
havárii
Dodanie nových a aktualizácia
vybraných existujúcich informačných
systémov
- dodanie licencií
Aktualizácia a implementácia
systémov

131 000,00

157 200,00

118 500,00

142 200,00

15 550,00

18 600,00

Celková suma (tabuľka č. 1-3)

265 000,00

318 000,00

2. Ocenenie údržby a podpory počítačov, serverov a informačnej infraštruktúry
v správe Dopravného úradu (tab. 5) – financovanie z bežných výdavkov
Tabuľka č. 5
Ukazovateľ
Cena mesačného paušálu
Cena za 12 mesiacov

Cena bez DPH v EUR
10 416,66

Cena s DPH v EUR
12 500,00

125 000,00

150 000,00

3. Súhrnné ocenenie predmetu zákazky
Tabuľka č. 6
Cena
bez DPH
v EUR

Sadzba
DPH
v%

Cena
s DPH
v EUR

Tabuľka č. 4 celková suma

265 000,00

20

318 000,00

Tabuľka č. 5 - cena mesačného
paušálu

375 000,00

20

450 000,00

Celková suma:

640 000,00

20

768 000,00

Ukazovateľ

V Bratislave, dňa ..........................

v.r.
....................................................
Dodávateľ
Ing. Andrej Ukropec, konateľ

