Kúpna zmluva č. Z201759882_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
Bajkalská 27, 82007 Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
30844185
2020869224
SK9881800000007000061905
+421 258221145

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie Microsoft Windows server CAL

Kľúčové slová:

licencia

CPV:

48219700-3 - Softvérový balík pre servery na komunikáciu; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Licencie Microsoft Windows server CAL

Funkcia
Licencie Windows CAL
Technické vlastnosti

Jednotka

User client Access License (User CAL) for Windows
Server 2012

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
130

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Objednávateľ požaduje do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť presnú technickú špecifikáciu (zaslať emailom).
Kontaktná osoba objednávateľa posúdi parametre ponúkaného predmetu zákazky a max. do 3 pracovných dní od dňa
doručenia technickej špecifikácie oznámi dodávateľovi (elektronicky), či ponúkaný predmet zákazky spĺňa požadované
parametre.

Strana 1 z 3

Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie požadovaných podkladov (dokumentov), alebo ani v dodatočnej
lehote nepreukáže splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude
považovať za nedodržanie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať dodávku predmetu zákazky v prípade, ak dodaný predmet zákazky nebude v
súlade s opisom predmetu zákazky a tým odstúpiť od zmluvy.
Dodávateľ doručí e-mailom kontaktným osobám objednávateľa najneskôr do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy podrobný rozpis ceny s DPH, ceny bez DPH a vyčíslenie DPH zaokrúhlených na 2 desatinné miesta. Rovnaký rozpis
ceny je dodávateľ povinný uviesť aj v preberacom protokole, ak sa s objednávateľom nedohodne inak.
Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zákazky, nedodržanie termínu dodania je podstatným
porušením zmluvy a má za následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
Preddavok sa neposkytuje. Predmet zákazky bude uhrádzaný bezhotovostným prevodom na základe faktúry a potvrdeným
dodacím listom alebo preberacím protokolom. Splatnosť faktúry je 30 dní od potvrdenia dodacieho listu alebo preberacieho
protokolu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Bajkalská 27

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.11.2017 08:00:00 - 11.12.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena za kompletnú dodávku

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 466,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 160,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 2 z 3

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.11.2017 11:52:01
Objednávateľ:
Úrad jadrového dozoru Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

