Kúpna zmluva č. Z201760783_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 1, 94974 Nitra, Slovenská republika
00157716
2021246590
SK2021246590
SK84 8180 0000 0070 0024 0831
0376408056

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dátové úložisko a pevný disk

Kľúčové slová:

dátové úložisko, pevný disk

CPV:

32582000-6 - Dátové nosiče; 30237230-0 - Pamäte; 30234000-8 - Pamäťové médiá

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Dátové úložisko a pevný disk

Funkcia
1. Nákup nového, nepoužívaného dátového úložiska a pevného disku vrátane balenia, dopravy, vyloženia na konkrétne
pracovisko uvedené v objednávke a všetkých nákladov potrebných na realizáciu zákazky.
2. Dátové úložisko a pevný disk na ukladanie a zálohovanie mapových výstupov.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Dátové úložisko - externý box pre 2 x 2.5/3.5'', interné
rozhranie SATA II HDD, CPU Dual - Core 1.3 Ghy, min.
512 MB RAM, GLAN, 1 x USB 2.0, 2 x USB 3.0

ks

1

2. Pevný disk - formát 3.5'', interné rozhranie SATA III,
vyrovnávacia pamäť min. 64 MB cache, IntelliPower,
NASware, vhodný pre NAS (24/7), kapacita disku min. 6
TB

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

1. Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy:
1.1. obchodný názov, technickú špecifikáciu a vyobrazenie ponúkaného tovaru,
1.2. rozpis jednotkových cien bez DPH a s DPH (rovnaký rozpis cien je dodávateľ povinný uviesť aj vo faktúre, ceny sú platné
ako maximálne),
1.3. prepočet celkovej zmluvnej ceny bez DPH aj s DPH podľa rozpisu jednotkových cien.
2. Objednávateľ posúdi doklady a dokumenty predložené dodávateľom a do 3 pracovných dní odo dňa ich doručenia oznámi
dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložené doklady a dokumenty:
2.1. preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a
2.2. nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na
ich doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
3. Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokladov a dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže
splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude považovať za podstatné
porušenie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
4. Jednotková cena je konečná, zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky (balné, doprava, vyloženie
na konkrétne pracovisko uvedené v objednávke, iné náklady potrebné na realizáciu zákazky).
5. Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
6. Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.
7. Plnenie sa uskutoční na základe samostatnej objednávky, v ktorej bude uvedený požadovaný termín a miesto dodania.
8. V zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska je splatnosť faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia
objednávateľovi.
9. Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
10. Uvedené podmienky plnenia majú prednosť pred obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, obchodnými
podmienkami dodávateľa a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Trieda A. Hlinku 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.11.2017 08:00:00 - 22.12.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

Strana 2 z 3

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 458,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 550,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 16.11.2017 11:54:00
Objednávateľ:
Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

