Kúpna zmluva č. Z201760640_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
Pod Krásnou hôrkou 1, 83348 Bratislava, Slovenská republika
35971126
2022105107
SK2022105107
SK9702000000000026330112
+421 232321829

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Echokardiografický prístroj Premium triedy

Kľúčové slová:

echokardiograf, ultrazvuk, sonograf, kardiológia

CPV:

33112000-8 - Echo, ultrazvukové a dopplerovské zobrazovacie zariadenia; 33112100-9 Ultrazvukový srdcový detektor; 33112340-3 - Echokardiografy; 33112200-0 - Ultrazvuková
jednotka; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Echokardiografický prístroj Premium triedy, s TEE sondou a 3-D softvérom.

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Počet digitálne spracovaných kanálov

počet

650 000

Dynamický rozsah prístroja

dB

180

Frekvenčný rozsah prístroja

MHz

1

Vysoko kvalitné 2D zobrazenie

Hz

2000

2D farebné mapovanie (CMF)

Hz

120

Hĺbka zobrazenia

cm

2 - 30

Plochý LCD displej s uhlopriečkou

palce

20

Ovládanie prístroja pomocou konzoly a farebného
dotykového displeja o veľkosti

palce

12

Počet aktívnych portov pre pripojenie sond

počet

3

Váha prístroja

kg

Strana 1 z 4

Maximum

18

180

Presne

Sektorová transtorakálna sonda s frekvenčným
rozsahom

MHz

1,25

4,5

Sektorová sonda s frekvenčným rozsahom

MHz

1,5

3,5

Transezofageálna sonda s frekvenčným rozsahom

MHz

3

7

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Echokardiografický prístroj Premium triedy

prémiový ultrazvukový prístroj s broadband technológiou tvorenia
signálu.

Echokardiografický prístroj Premium triedy

s kontrolným panelom a monitorom umiestneným na flexibilnom
ramene s možnosťou otáčania vo vertikálnej aj horizontálnej
polohe.

Možnosť otočenia panelu minimálne

o 90 stupňov.

Panel možno nastaviť horizontálne v rozsahu minimálne

15 cm.

Batéria pre standby režim

prípadne zabudovaná UPS.

Zobrazovacie režimy

Harmonické zobrazenie (THI), Kontinuálny Doppler, Pulzný
Doppler vrátane High PRF (34kHz), Farebný tkaninový Doppler,
M-mód, Duplexný a Triplexný režim.

X-plane zobrazenie v 2D režime

(možnosť nezávislého nastavenia 2 rovín kolmých na seba).

Live 3D kardiologické zobrazenie pomocou

matrixových sond, vzorkovacia frekvencia minimálne 155
megavoxel/sec.

Kontinuálny zoom s minimálne 8 - násobným
zväčšením, HD/read zoom

požaduje sa.

Funkcia adaptívneho spracovania obrazu pre redukciu
artefaktov a zvýšenie rozlíšenia obrazu

minimálne 3 úrovne nastavenia.

Inteligentná optimalizácia

rôzne technológie pre optimálizáciu zobrazenia tkaniva na základe
typu pacienta a potreby penetrácie.

Real time kontinulálne automatizované optimálne
nastavenie zisku (Gain) a TGC v 2D režime

požaduje sa.

Možnosť nastavenia minimálne 10 individuálnych
prednastavení pre každý typ sondy, možnosť vytvárania
vlastných reportov

požaduje sa.

Programové vybavenie - prednastavenia a programy

pre základné kardiologické vyšetrenia.

Integrovaná pamäť pre uchovávanie obrázkov a slučiek

s kapacitou minimálne 1000 GB.

Možnosť retrospektívneho a prospektívneho nahrávania
slučky 2D obrazu

v dĺžke minimálne 1000 obrázkov.

Ukladanie obrázkov a slučiek bez potreby zadávania
demografických údajov pacienta - generovanie
dočasného ID

generovanie vlastného ID pre efektívnejšiu prácu.

Export obrázkov a slučiek na USB vo formáte DICOM a
formátoch kompatibilných s PC

*JPG/BMP, *AVI...

Možnosť video výstupu

s rozlíšením minimálne 1650x1050.

Čiernobiela termocitlivá tlačiareň pre tlač obrázkov

požaduje sa.

DICOM 3.0 export do PACS

požaduje sa

Multimodalitné "Side by Side" zobrazovanie a
porovnávanie

zabudovaný DICOM prehliadač pre CT, MRI, USG obraz.

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

pripojenie k angiografickému prístroju s možnosťou 3D fúzie
obrazu.

Sektorová transtorakálna sonda pre rutinné 2D
vyšetrenie s frekvenčným rozsahom

minimálne 1,5-4,5 MHz, minimálne 80 elementov.

Sektorová sonda pre objemové kardiologické vyšetrenie
s frekvenčným rozsahom

minimálne 1,5-3,5 MHz, minimálne 1700 elementmi (môže byť
ponúknutá aj iba TTE jedna sonda tzv. 2v1, pokiaľ je vhodná aj pre
rutinné 2D vyšetrenia).

Transezofageálna sonda pre 2D a Live 3D zobrazenie s
frekvenčným rozsahom

minimálne 3-7 MHz a minimálne 64 elementov.

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

pripojenie k angiografickému prístroju s možnosťou 3D fúzie
obrazu.

Strana 2 z 4

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

plne automatický výpočet objemu ĽK a ĽP z nasnímaného 3D
datasetu na základe znalostnej bázy.

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

kvantifikačný softvér pre stanovenie dynamiky ľavej komory z 3D
datasetu.

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

program pre 3D kvantifikáciu miltrálnej chlopne.

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

program pre kontrastné vyšetrenie.

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

Stress Echo.

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

automatický kvantifikačný softvér pre stanovenie LV a EF pre ĽK
strain metódou, výpočet GLS, interpretácia výsledku pomocou tzv.
býčieho oka.

Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti prístroja o:

automatický kvantifikačný softvér pre stanovenie ejekčnej frakcie
Simpson metódou.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa dodať nové, nepoužívané výrobky v predmete Zmluvy.
Požaduje sa dodávka vrátane dopravy na miesto plnenia, vrátane inštalácie, uvedenia do prevádzky, odskúšania funkčnosti a
prevádzkyschopnosti výrobkov v predmete Zmluvy a zaškolenia zamestnancov objednávateľa na obsluhu a údržbu na mieste
plnenia.
Objednávateľ potvrdzuje dodávku na preberacom (akceptačnom) protokole a protokole o zaškolení zamestnancov
objednávateľa, ktorý pripraví dodávateľ.
Požaduje sa záručná lehota v trvaní min. 24 mesiacov, nástup na servis do 24 hod. (v pracovných dňoch) od nahlásenia
poruchy.
Odborná údržba - pravidelný servis - bezpečnostno-technické prehliadky, opravy, údržba a testovanie v intervaloch
predpísaných výrobcom musia byť vykonávané v záručnej dobe bezplatne.
Požaduje sa splatnosť faktúry v lehote do 60 dní odo dňa poskytnutia riadneho plnenia predmetu Zmluvy. Tieto platobné
podmienky majú prednosť pred ustanoveniami všeobecných obchodných podmienok EKS.
Platba: Bezhotovostným platobným stykom.
Požaduje sa v lehote najneskôr do 5 pracovných dní od uzatvorenia Zmluvy predložiť objednávateľovi (poštou alebo
elektronickou poštou, v listinnej alebo v elektronickej podobe) podrobný rozpočet plnenia predmetu Zmluvy v položkovej
špecifikácii, s uvedením kódov zdravotníckych pomôcok v predmete Zmluvy, pridelených ŠÚKL (viď ods. (5), § 110 Zákona č.
362/2011 Z. z. o liekoch a zdravotníckych pomôckach).
Požaduje sa, aby v momente uzatvorenia zmluvy mal dodávateľ ako aj všetky zúčastnené osoby na strane dodávateľa, ktorým
to vyplýva zo zákona č. 315/2016 Z. z. účinného od 1. februára 2017 zápis v registri partnerov verejného sektora v zmysle
novely zákona o verejnom obstarávaní.
Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy uzavretej s dodávateľom, ktorý nebol v čase uzatvorenia zmluvy zapísaný v registri
partnerov verejného sektora, alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak je dodávateľ v čase plnenia zmluvy zaradený do Zoznamu negatívne
hodnotených dodávateľov trhoviska a aj v prípade, kedy na zozname negatívne hodnotených dodávateľov je aj niektorý z
členov skupiny dodávateľov.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok pričom objednávateľ:
1. ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti,
2. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS,
3. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu pre úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ úradu pre verejné
obstarávanie oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľa.
Pri komunikácii bude objednávateľ postupovať v súlade s § 187 ods. 8 zákona o verejnom obstarávaní, pričom pod pojmom
elektronicky resp. v elektronickej podobe sa rozumie komunikácia uskutočňovaná prostredníctvom e-mailu.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru
Strana 3 z 4

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Pod Krásnou hôrkou 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.11.2017 00:00:00 - 31.01.2018 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 123 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 147 600,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.11.2017 08:44:00
Objednávateľ:
Národný ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

