Kúpna zmluva č. Z201760041_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Záchranná služba Košice
Rastislavova 43, 04091 Košice, Slovenská republika
00606731
2021141980
SK4281800000007000289408
0903625540

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Softwarepro, s. r. o.

Sídlo:

Bratislavská 614, 91105 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

44879385

DIČ:

2022863810

IČ DPH:

SK2022863810

Číslo účtu:

SK6511110000001382858006

Telefón:

+421322856300

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencia pre kancelársky balík pre štátnu správu GOV

Kľúčové slová:

softvér, kancelársky balík, GOV

CPV:

48900000-7 - Rôzne softvérové balíky a počítačové systémy; 48300000-1 - Softvérový
balík na vytváranie dokumentov, kreslenie, vytváranie obrázkov, harmonogramov a
zlepšovanie produktivity; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Kancelársky balík pre prácu s dokumentmi, tabuľkami, prezentáciami a poštou pre zdravotnícke
zariadenie

Funkcia
Licencia pre kancelársky balík pre štátnu správu GOV
Technické vlastnosti

Jednotka

1. LICENCIA PRE KANCELÁRSKY BALÍK PRE
ŠTÁTNU SPRÁVU GOV

licencia

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1 Jazyková verzia

Slovenský jazyk

1.2 Licencia

Elektronická, bez časového obmedzenia

1.3 Licencia

Pre operačný systém Microsoft Windows 7/8.1/10

1.4 Sada kancelárských aplikácii obsahuje

Vzájomne prepojené a spolupracujúce aplikácie ako textový editor,
tabuľkový editor, program na tvorbu prezentácii, program na prácu
s elektronickou poštou.

1.5 Licencia

Pre použitie vo verejnej správe (GOV)

1.6 Vlastnosti

Možnosť vytvárania .doc, .docx, .xls, .xlsx, .pptx, .ppt súborov
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
15

1.7 Licencia

Nová

1.8 Licencia

Možnosť zmeny jazykovej verzie: áno

1.9 Licencia

Možnosť downgrade na nižšie verzie: áno

1.10 Licencia

Podpora downgrade: Office 2007, Office 2010, Office 2013

1.11 Licencia

Možnosť hromadnej inštalácie a konfigurácie: áno

1.12 Licencia

Bez viazanosti licencie na hardvér: áno

1.13 Licencia

Obsahujú právo na 3 inštalácie - na PC, notebook (jedného
užívateľa) a na terminálový server

1.14 Licencia

Možnosť prevodu licencie na iný hardvér po 90-dňoch

1.15 Vlastnosť

Podpora vytvárania dokumentov a e-mailov chránených
technológiou IRM/AD RMS

1.16 Licencia aplikačného softvérového balíka
obsahujúca vzájomne prepojené a spolupracujúce
aplikácie ako textový editor, tabuľkový editor, program
na tvorbu prezentácii, program na prácu s elektronickou
poštou s jednotným ovládacím rozhraním umožňujúcich
vytvárať dokumenty podporujúce štandard OpenXML a
konverziu vytváraných dokumentov do .pdf formátu
minimálne s možnosťami:

ÁNO

1.16.1 tvorby a editácie textových dokumentov, kontroly
pravopisu, práce s integrovaným editorom obrázkov,
podpory práce viacerých užívateľov na jednom
dokumente súčasne, pri otváraní a editovaní
štandardných formátov .doc, .docx, zachováva presný
formát a tvar textu

ÁNO

1.16.2 tvorby a editácie tabuliek a grafov, vyhľadávania
a filtrovania údajov, vytvárania kontingenčných tabuliek,
podmieneného formátovania, vytvárania minigrafov (graf
v jednej bunke), práce s integrovaným editorom
obrázkov, podporou práce viacerých užívateľov na
jednom dokumente súčasne

ÁNO

1.16.3 pri otváraní a editovaní štandardných formátov
.xls, .xlsx, zachováva presný formát a tvar tabuliek

ÁNO

1.16.4 vytvárania a editácie prezentácií s možnosťou
vkladania textového, grafického a multimediálneho
obsahu vrátane ich editácie, podporou práce viacerých
užívateľov na jednom dokumente súčasne

ÁNO

1.16.5 práce s neštruktúrovanými dokumentmi,
vkladania obsahu s väzbou na zdrojový dokument,
podpory verzionovania poznámok, podpory práce
viacerých užívateľov na jednom dokumente súčasne,
synchronizácie s mobilnými zariadeniami (PDA, telefóny)

ÁNO

1.16.6 práce s elektronickou poštou, plánovania času,
manažmentu úloh, správy kontaktov, tímovej
spolupráce, zobrazovania e-mailov vo forme
komunikačného vlákna pre jednotlivé konverzácie, väzby
na sociálne siete

ÁNO

1.16.7 vytvárania publikácií a marketingových
materiálov, objektovo orientovanej práce, vyžitia on-line
knižníc a vzorov, prepojenia údajov na databázy,
hromadného rozosielania dokumentov, exportu do
formátov PDF, XPS, JPG, PNG,

ÁNO

1.16.8 zberu dát od užívateľov s dôrazom na ich
presnosť a kompletnosť, vytvárania formulárov z
predpripravených šablón a s matematickými funkciami,
prednastavenými hodnotami, formátovaním závislom od
obsahu bez nutnosti programovania, podpory
štandardov XML, SOAP, XHTML, WCAG 2.0,

ÁNO

Strana 2 z 5

1.16.9 podpory užívateľov pracujúcich v skupinách,
zdieľania informácií a práce na projektových aktivitách v
rozsahu od zdieľania dokumentov a kalendárov až po
individuálne riešenia integrované s procesmi, podpora
Group policy, terminálových služieb a cloudových
služieb
2.3

ÁNO

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Cena vrátane dopravy na miesto plnenia a všetkých nákladov súvisiacich s dodaním predmetu zmluvy.
2. Čiastkové plnenie sa nepripúšťa – dodávateľ musí dodať celý predmet zmluvy. Vystavanie Faktúry je podmienené
kompletným dodaním celého predmetu zmluvy.
3.Požaduje sa dodať predmet zákazky v lehote podľa bodu 3.2. zmluvy.
4. Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov,
patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými, respektíve
lepšími parametrami.
5. Zmluvné strany sa výslovne dohodli, podľa § 340b ods. 1 a 5 Obchodného zákonníka, že Objednávateľ je ako dlžník
povinný plniťsvoje peňažné záväzky z dodania tovaru v lehote splatnosti 30 dní odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi.
6. Dodávateľ je povinný v prípade omeškania s dodaním tovaru z dôvodov mimoriadnych udalostí písomne požiadať
Objednávateľa,v lehote dodania tovaru, o predĺženie termínu dodania tovaru a uviesť dôvody požadovanej zmeny termínu
dodania tovaru.Objednávateľ je povinný bez zbytočného odkladu, v lehote dodania tovaru, písomne oznámiť Dodávateľovi svoj
súhlas/nesúhlas spredĺženým termínom dodania
7. Ak Objednávateľ nesúhlasí s predĺžením termínu dodania tovaru, ostáva v platnosti pôvodne požadovaný
termíndodania.Objednávateľ je oprávnený uplatniť príslušnú sankciu podľa čl. 9. Osobitných požiadaviek na plnenie
8. Dodávateľ je povinný spolu s dodávkou tovaru predložiť dodací list v listinnej forme, ktorý musí obsahovať okrem
povinnýchnáležitostí, Cenu za MJ v EUR bez DPH príslušnej položky, sadzbu DPH, Cenu za MJ v EUR s DPH príslušnej
položky, Cenu započet MJ v EUR bez DPH príslušnej položky, Cenu za počet MJ v EUR s DPH príslušnej položky.
9. V prípade nedodržania Osobitných požiadaviek na plnenie ( ods. 4., 6, 8 ) zo strany Dodávateľa je Objednávateľ
oprávnenývyúčtovať a Dodávateľ je povinný zaplatiť za každý prípad porušenia zmluvných podmienok zmluvnú pokutu vo
výške 0,03 % z cenyčasti predmetnej Zmluvy, ktorej sa omeškanie týka, za každý aj začatý deň omeškania. Zmluvná pokuta je
splatná v lehote do 15kalendárnych dní odo dňa doručenia vyúčtovania zmluvnej pokuty Dodávateľovi
10.Dodávateľ môže postúpiť akékoľvek práva a povinnosti z tejto zmluvy vrátane postúpenia pohľadávky vzniknutej podľa tejto
zmluvy alebo s ňou súvisiacej na tretie osoby len s predchádzajúcim písomným súhlasom objednávateľa.Ak dodávateľ postúpi
akékoľvek práva a povinnosti z tejto zmluvy vrátane postúpenia pohľadávky vzniknutej podľa tejto zmluvy alebo s ňou
súvisiacej na tretie osoby bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa,takéto postúpenie sa považuje za
neplatné.Udelenie písomného súhlasu objednávateľa podlieha predchádzajúcemu písomnému schváleniu Zriaďovateľa.
11.OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY (OLP), ďalej len OLP
11.1 „Softvér“ znamená (i) štandardizovaný počítačový program alebo počítačové programy špecifikované v OLP, ktorý nie je
upravovaný, tj. customizovaný pre konkrétneho používateľa, (ii) obsah diskov, CD-ROM, DVD médií, správ elektronickej pošty
a ich všetkých prípadných príloh, alebo iných nosičov dát na ktoré sa vzťahujú tieto OLP, vrátene Softvéru dodaného vo forme
objektového spustiteľného kódu na CD-ROM, DVD médiu, iných nosičoch dát, elektronickou poštou cez počítačovú sieť
internet, (iii) so Softvérom súvisiace vysvetľujúce materiály a akákoľvek dokumentácia,
najmä akýkoľvek popis Softvéru, jeho špecifikácia, popis vlastností, popis ovládania, popis operačného prostredia v ktorom sa
Softvér používa, návod na použitie alebo inštaláciu Softvéru alebo akýkoľvek popis správneho používania Softvéru (ďalej len
„Dokumentácia“) a (iv) kópie Softvéru a ak sú dodané Používateľovi aj opravy prípadných chýb Softvéru, dodatky k Softvéru,
update, upgrade, nové verzie Softvéru a všetky aktualizácie súčastí Softvéru, na ktoré Výrobca Softvéru udeľuje Licenciu
(ďalej len „Poskytovateľ“).
11.2. Licencia. Poskytovateľ udeľuje Používateľovi, a to aj nepriamo prostredníctvom siete svojich distribútorov a resellerov,
odplatné,nevýhradné a neprevoditeľné právo na používanie Softvéru vrátane jeho prípadných aktualizácií za podmienok
stanovených týmito OLP (ďalej len „Licencia“), čo znamená právo nainštalovať Softvér na pevný disk počítača alebo na iné
podobné médium slúžiace na trvaléukladanie dát, inštaláciu a ukladanie Softvéru do pamäte počítačového systému, na
vykonávanie, na ukladanie a na zobrazovanie Softvéru na počítačových systémoch.
Licencia podlieha obmedzeniam, ktoré sú uvedené v OLP. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, poskytnutím Licencie
Používateľ za žiadnych okolností nenadobúda k Softvéru vlastnícke práva, jedná sa výlučne o odplatné, územne a časovo
obmedzené právo používať Softvér po dohodnutú dobu.
11.3. Obmedzenia licencie. Licencia je obmedzená nasledovnými podmienkami, ktoré je Používateľ povinný dodržiavať:
a) Práva z Licencie musí Používateľ vykonávať osobne alebo prostredníctvom svojich prípadných zamestnancov alebo
dodávateľov služieb v mieste prevádzok Používateľa.
b) Používateľ môže Softvér použiť výlučne iba na zabezpečenie svojej činnosti v rozsahu Licencie a nie na poskytovanie
služiebtretím stranám.
Strana 3 z 5

c) Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkou práva vytvoriť jedinú kópiu Softvéru na médiu určenom na trvalé ukladanie dát
ako záložnú kópiu, za predpokladu, že záložná kópia Softvéru sa nebude inštalovať alebo používať na inom počítačovom
systéme. Vytvorenie akejkoľvek ďalšej kópie Softvéru je porušením OLP.
d) Softvér je zakázané šíriť, oddeľovať jeho časti alebo vytvárať odvodené verzie Softvéru.
e) Používať, upravovať, prekladať, reprodukovať, alebo prevádzať práva na používanie Softvéru alebo kópie Softvéru inak,
než jevýslovne uvedené v OLP je zakázané.
f) Softvér je zakázané zapožičať, predať, sublicencovať alebo prenajať inej osobe.
g) Softvér je zakázané vziať do prenájmu od inej osoby.
h) Je zakázané Softvér spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsiť
získaťzdrojový kód Softvéru s výnimkou rozsahu, v ktorom je takéto obmedzenie výslovne zakázané zákonom.
i) Softvér je možné používať iba spôsobom, ktorý je v súlade so všetkými platnými právnymi predpismi v právnom systéme, v
ktoromsa Softvér používa, najmä (nie však výlučne) v súlade s platnými obmedzeniami vyplývajúcimi z autorského práva a
ďalších právduševného vlastníctva
11.4. Práva k softvéru a výhrada práv. Softvér a všetky s ním súvisiace práva, najmä (nie však výlučne ) vlastnícke práva a
práva duševného vlastníctva v ňom obsiahnuté, patria Poskytovateľovi alebo jeho dodávateľom licencií. Tieto práva sú
chránené ustanoveniami medzinárodných dohôd a všetkými ďalšími aplikovateľnými zákonmi krajiny, v ktorej sa Softvér
používa. Zdrojový kód Softvéru je obchodným tajomstvom Poskytovateľa a jeho prípadných dodávateľov licencií a Používateľ
k nemu nemá a ani nezískava žiadne práva alebo vlastníctvo.
Štruktúra, organizácia a kód Softvéru sú obchodným tajomstvom alebo Dôvernými informáciami Poskytovateľa alebo jeho
dodávateľov licencií. Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkami explicitne uvedenými v OLP. Akékoľvek kópie, ktoré
Používateľ smie vytvoriť podľa OLP, musia obsahovať rovnaké upozornenia na autorské a vlastnícke práva, aké sú uvedené
na alebo v Softvéri. V prípade, že Používateľ v rozpore s ustanoveniami OLP bude spätne analyzovať, dekompilovať,
prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsi získať zdrojový kód,
získané informácie sa budú automaticky a neodvolateľne považovať za prevedené na Poskytovateľa a vlastnené v plnom
rozsahu Poskytovateľom od okamihu ich vzniku. Všetky práva k Softvéru, okrem práv ktoré Poskytovateľ Používateľovi
výslovne udelil na základe OLP, si Poskytovateľ výslovne vyhradzuje pre seba.
11.5.Záruky a obmedzenia. a)Poskytovateľ zaručuje, že má právo udeliť Licencie na používanie Softvéru Používateľovi.b)
Poskytovateľ zaručuje, že každý Softvér má v zásade také vlastnosti, aké sú popísané v dokumentácií a jej prípadných
aktualizáciách a že média, na ktorých bol Softvér dodaný Používateľovi sú čitateľné a neobsahujú škodlivé programy. V
prípade porušenie záruk uvedených v tomto odseku má Používateľ právo na (i) odstránenie vady Softvéru; (ii)
dodanie Softvéru bez vady alebo ukončenie Licencie pre príslušný softvérový produkt a vrátenie Licenčného poplatku
zaplateného za takýto Softvér za príslušné obdobie.
c) Poskytovateľ výslovne vyhlasuje, že okrem vyššie uvedených záruk neposkytuje žiadne ďalšie výslovné alebo implikované
prehlásenia alebo záruky, najmä nie záruky predajnosti alebo vhodnosti pre konkrétny účel alebo záruky, že Softvér (i) sa
zhoduje (ii) spĺňa alebo je v súlade požiadavkami určenými zákonmi, nariadeniami, všeobecne záväznými právnymi predpismi
alebo požiadavkami akéhokoľvek orgánu verejnej správy. Príslušní dodávatelia licencií poskytli ich softvér Poskytovateľovi v
stave „ako stojí a leží.“ Poskytovateľ ani jeho dodávatelia licencií
nedávajú žiadnu záruku ani neposkytujú žiadne vyhlásenie, že funkcie, ktoré obsahuje Softvér, budú vyhovovať
požiadavkámPoužívateľa, alebo že prevádzka Softvéru bude nerušená a bezchybná.
d) Poskytovateľ nepreberá zodpovednosť za žiadne škody spôsobené kombináciou vplyvu počítačových infiltrácii,
škodlivýchprogramov, iného softvéru, hardvéru, a použitie prípadne nepoužitia alebo nemožnosti použitia Softvéru.
e) Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré by mohli vzniknúť využívaním Softvéru maximálne do výšky odplaty zaplatenej
Používateľom za Softvér za obdobie, v ktorom vznikla škoda. Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že s prihliadnutím na všetky
skutočnosti, nemožno predvídať, že prípadná škoda, ktorá by mohla vzniknúť používaním Softvéru prevýši výšku sumy, ktorú
Používateľ zaplatí Poskytovateľovi ako odplatu za Softvér za obdobie v ktorom vznikla škoda.
11.6.Vyhlásenie Používateľa. Používateľ plne znáša riziko za výber Softvéru pre dosiahnutie zamýšľaného účelu, za
inštaláciu,používanie a výsledky, ktoré so Softvérom dosiahne. Používateľ berie na vedomie, že Softvér bol Poskytovateľom
poskytnutý v stave„ako stojí a leží.“
11.7.Záverečné ustanovenia: a)Tieto OLP sa riadia ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších právnych predpisov, ďalej ustanoveniami ákona č. 185/2015 Z.z. autorského zákona v znení neskorších predpisov
a podľa ostatných zákonov a právnychpredpisov platných v Slovenskej republike.
b)Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú Používateľ
akceptujepri inštalácii Softvéru.
c) V prípade rozporu medzi obchodnými podmienkami Elektronického trhoviska („OPET“), ustanoveniami zmluvy uzavretej
prostredníctvom OPET, týmito osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné licenčné podmienky a
EULA pred ustanoveniami zmluvy uzavretej prostredníctvom OPET a ustanoveniami OPET.
Názov

Upresnenie

Strana 4 z 5

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice IV

Obec:

Košice - mestská časť Juh

Ulica:

Rastislavova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.11.2017 08:00:00 - 07.12.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

licencia

Požadované množstvo:

15,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 898,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 678,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.11.2017 11:58:01
Objednávateľ:
Záchranná služba Košice
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Softwarepro, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

