Rámcová dohoda na dodanie výpočtovej techniky
č. GR ZVJS-105/35-2017 (ďalej len „rámcová dohoda“)
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov
a podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov

Článok I.
Zmluvné strany
1.1 Dodávatelia:
1.1.1
Obchodné meno:
Zapísaný:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:
Číslo telefónu:
e-mail:
1.1.2
Obchodné meno:
Zapísaný:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:
Číslo telefónu:
e-mail:
1.1.3
Obchodné meno:
Zapísaný:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

Slovanet, a.s.
OR OS Bratislava I, oddiel Sa, vložka č. 3692/B
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava 2
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava 2
Ing. Peter Máčaj, predseda predstavenstva
Ing. Peter Tomášek, člen predstavenstva
35 954 612
2022059094
SK2022059094

+421 2 208 28 111
vo@slovanet.net

AutoCont SK a.s.
OR OS Bratislava 1, oddiel Sa, vložka č. 4953/B
Einsteinova 24, 851 01 Bratislava
Einsteinova 24, 851 01 Bratislava
Ing. Milan Futák – podpredseda predstavenstva
36 396 222
2020105428
SK2020105428

+421 2 327 888 11
ba@autocont.sk
MICROCOMP – Computersystém s r.o.
OR OS Nitra, oddiel Sro, vložka č. 2950/N
Kupecká 9, 949 01 Nitra
Kupecká 9, 949 01 Nitra
Jozef Gál, konateľ – koná samostatne
Ing. Vojtech Lukács, konateľ – koná samostatne
31 410 952
2020405354
SK2020405354

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:
Číslo telefónu:
e-mail:
1.1.4
Obchodné meno:
Zapísaný:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:
Číslo telefónu:
e-mail:

+421 2 53 631 222
sutaze@microcomp.sk

S&T Slovakia s.r.o.
OR OS Bratislava 1, Oddiel:. Sro, vložka č.: 5021/B
Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava
Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava
Helena Horovčáková, konateľ
31 349 935
2020345591
SK 2020345591

+421 2 58 273 111
snt@snt.sk

a
1.2 Objednávatelia - organizačné zložky Zboru väzenskej a justičnej stráže:
1.2.1
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Šagátova 1, 821 08 Bratislava
Šagátova ul. č. 1, 813 04 Bratislava 1
plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ Zboru väzenskej a justičnej
stráže (ďalej len „generálny riaditeľ“)
00212008
2020801838

Objednávateľ 1.2.1 je splnomocnený objednávateľmi 1.2.2 až 1.2.19 na všetky právne úkony
súvisiace s uzatvorením tejto rámcovej dohody, ako aj na všetky právne úkony súvisiace s realizáciou
rámcovej dohody počas doby jej platnosti (napríklad dojednávanie a uzatváranie dodatkov,
podpisovanie protokolárnych záznamov, uplatňovanie nárokov z nej vyplývajúcich), úkonov
súvisiacich s jej ukončením alebo ukončením zmluvného vzťahu s konkrétnym dodávateľom a na
zverejnenie rámcovej dohody v Centrálnom registri zmlúv, vedenom Úradom vlády Slovenskej
republiky.
(ďalej aj „splnomocnený objednávateľ“)

2

1.2.2
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Komenského 7, 975 28 Banská Bystrica 1
Komenského 7, priečinok 165, 975 28 Banská Bystrica 1
00738310
2021121949
plk. JUDr. Jozef Vajs, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

1.2.3
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon trestu odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Sládkovičova 80, Kráľová, 974 05 Banská Bystrica 5
Sládkovičova 80, P. O. Box 109, 974 05 Banská Bystrica 5
00738328
2021075298
plk. Mgr. Rastislav Kostoláni, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

1.2.4.
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Chorvátska 5, 812 29 Bratislava 1
Chorvátska 5, 812 29 Bratislava 1
00738255
2020831384
plk. Ing. Miroslav Smolek, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

1.2.5
Názov:

Ústav na výkon trestu odňatia slobody
3

Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Dukelská štvrť 941/10, 018 41 Dubnica nad Váhom
Dukelská štvrť 941/10, priečinok 21,018 41 Dubnica nad Váhom 1
00738336
2020608964
plk. Mgr. Andrej Kubiš, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

1.2.6
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon trestu odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Dlhé Lúky 1, 919 35 Hrnčiarovce nad Parnou
priečinok 72, 918 65 Hrnčiarovce nad Parnou
00738263
2020395993
pplk. Mgr. Marek Kresan, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

4

1.2.7
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon trestu odňatia slobody a Ústav na výkon väzby
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Mierové námestie 1, 019 17 Ilava
Mierové námestie 1, priečinok 41, 019 17 Ilava
00738344
2020608975
plk. Mgr. Róbert Mudronček, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

1.2.8
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Floriánska 18, 041 42 Košice
Floriánska 18, priečinok C/12, 041 42 Košice
00738387
2020753251
plk. Mgr. Peter Gerbery, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

1.2.9
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpodenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon trestu odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Budovateľská 1, 040 15 Košice-Šaca
Budovateľská 1, priečinok 28, 040 15 Košice-Šaca
00738395
2020929592
pplk. Ing. Ján Lukáč, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

5

1.2.10
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon trestu odňatia slobody a Ústav na výkon väzby
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Gucmanova 19/670, 920 41 Leopoldov
Gucmanova 19/670, priečinok 7, 920 41 Leopoldov
00738271
2021148019
plk. Ing. Michal Halás, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

1.2.11
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon trestu odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Námestie Štefana Kluberta 7, 054 28 Levoča
Námestie Štefana Kluberta 7, P.O. Box 28, 054 28 Levoča
00738425
2020964022
pplk. Mgr. Maroš Dublan, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

1.2.12
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Cintorínska 3, 950 50 Nitra 1
Cintorínska 3, priečinok 25/D, 950 50 Nitra 1
00738280
2021204933
pplk. Mgr. Milan Rus, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

6

1.2.13
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon trestu odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Vašinova 124/59, 950 61 Nitra-Chrenová
Vašinova 124/59, priečinok 18C, 950 61 Nitra-Chrenová
00738417
2022827103
plk. PaedDr. Eleonóra Grófová, riaditeľka ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

1.2.14
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Kpt. Nálepku 1, 081 13 Prešov
Kpt. Nálepku 1, priečinok 113, 081 13 Prešov
00738409
2020546770
pplk. Mgr. Norbert Kundrák, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

1.2.15
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon trestu odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Dončova 6, 034 01 Ružomberok
Dončova 6, priečinok 62, 034 01 Ružomberok
00738379
2020586535
pplk. Mgr. Daniel Ševc, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

7

1.2.16
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon trestu odňatia slobody pre mladistvých
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Družstevná 1611/2, 038 52 Sučany
priečinok 29, 036 63 Martin
00738361
2020603486
plk. PhDr. Michal Hrnčiar, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

1.2.17
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Nemocnica pre obvinených a odsúdených a Ústav na výkon trestu
odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Súdna 15, 911 96 Trenčín 1
Súdna 15, priečinok 119, 911 96 Trenčín 1
00738301
2021332357
plk. Ing. Miloš Drgo, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

1.2.18
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon trestu odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Veľký Dvor č. 12, 937 01 Želiezovce
Veľký Dvor č. 12, 937 01 Želiezovce
00738298
2021025259
pplk. Ing. Ervín Janšík, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:

8

1.2.19
Názov:
Právna forma:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:
Zastúpený:

Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody
rozpočtová organizácia, zriadená zriaďovacou listinou Ministerstva
spravodlivosti Slovenskej republiky
Hlboká cesta 21, 010 24 Žilina 1
Hlboká cesta 21, priečinok A/5, 010 24 Žilina 1
00738352
2020681344
plk. PaedDr. Pavol Kuba, riaditeľ ústavu
Generálne riaditeľstvo zboru - plk. Ing. Milan Ivan, generálny riaditeľ
(na základe plnomocenstva)

Bankové spojenie:
BIC:
IBAN:
Všetci objednávatelia 1.2.1 - 1.2.19 (spoločne ďalej „objednávatelia“) uzatvárajú za nižšie
uvedených podmienok túto rámcovú dohodu.
Článok II.
Základné ustanovenia
2.1 Splnomocnený objednávateľ ako verejný obstarávateľ, realizoval príležitostné spoločné
obstarávanie na predmet zákazky „Dodanie výpočtovej techniky“, postupom užšej súťaže
v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 343/2015 Z. z.“).
2.2 Predmetom rámcovej dohody je za podmienok stanovených v tejto rámcovej dohode záväzok
dodávateľov dodať na základe objednávok jednotlivých objednávateľov výpočtovú techniku,
vykonať jej inštaláciu a poskytovať na ňu servis (ďalej aj „predmet dodania“) a záväzok
objednávateľov zaplatiť za riadne a včas dodaný predmet dodania dohodnutú cenu. Predmetom
rámcovej dohody sú aj práce uvedené v prílohe č. 5.
2.3 Výpočtovou technikou podľa tejto rámcovej dohody sú:
 siete, telekomunikačné zariadenia.
2.4 Predmet dodania počas celej doby trvania rámcovej dohody je rámcovo definovaný
v prílohe č. 1. Konkrétna technická špecifikácia predmetu dodania, platná na obdobie 60
kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto rámcovej dohody, je uvedená
v prílohe č. 2.
2.5 Ďalšie dodávky výpočtovej techniky sa budú po uplynutí lehoty uvedenej v bode 2.4 realizovať
na základe opätovného otvorenia súťaže s uvedením konkrétnej technickej špecifikácie podľa
potreby jednotlivých objednávateľov, zohľadňujúcej aktuálny vývoj na trhu.
2.6 Plnenie na základe rámcovej dohody sa bude realizovať za podmienok podľa článku III.
Článok III.
Zadávanie objednávok a spôsob plnenia
3.1 V lehote do 60 kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto rámcovej dohody môžu
jednotliví objednávatelia (každý samostatne) zaslať objednávku resp. objednávky na dodanie
9

výpočtovej techniky podľa prílohy č. 2 tomu dodávateľovi, ktorého ponuka bola v rámci užšej
súťaže na predmetnú časť zákazky (predmet dodania) vyhodnotená ako najvýhodnejšia. Po
uplynutí tejto lehoty príloha č. 2 stráca platnosť a nie je možné realizovať objednávky v zmysle
prvej vety tohto bodu, ale objednávatelia sú povinní (každý samostatne) podľa vlastnej potreby
postupovať podľa bodu 3.2. Objednávatelia 1.2.2 až 1.2.19 sú povinní pred zaslaním objednávky
v rámci uvedenej lehoty postupovať podľa bodu 3.6, t. j. vyžiadať si stanovisko od
splnomocneného objednávateľa.
3.2 Po uplynutí lehoty podľa bodu 3.1 budú jednotlivými objednávateľmi ďalšie objednávky
zadávané opätovným otvorením súťaže podľa § 83 ods. 5 písm. b) a postupom podľa § 83 ods. 7
zákona č. 343/2015 Z. z., a to v rozsahu špecifikácie rámcovo uvedenej v prílohe č. 1. Každý
objednávateľ je povinný postupovať tak, aby pri určení technickej špecifikácie predmetu dodania
postupoval podľa pravidiel uvedených v § 42 ods. 1 zákona č. 343/2015 Z. z.
3.3 Pred opätovným otvorením súťaže sú jednotliví objednávatelia povinní postupovať podľa bodu
3.6, t. j. vyžiadať si stanovisko od splnomocneného objednávateľa. Podrobný postup pri
opätovnom otvorení súťaže bude uvedený vo výzve na predloženie ponuky. Predloženiu ponúk
v listinnej podobe bude predchádzať písomná konzultácia jednotlivých objednávateľov so
všetkými dodávateľmi a následne (na základe výsledku písomnej konzultácie) výzva na
predloženie ponuky. V prípade, ak z písomnej konzultácie podľa predchádzajúcej vety vyplynie,
že niektorí dodávateľ nebude schopný dodať požadovaný predmet dodania (t. j. podľa technickej
špecifikácie), nebude objednávateľom vyzvaný na predloženie ponuky. Jednotliví objednávatelia
umožnia dodávateľom, ktorí predložia v rámci opätovného otvorenia súťaže svoju ponuku, účasť
na otváraní ponúk; overenie totožnosti zástupcu dodávateľa sa preukazuje na základe preukazu
totožnosti, prípadne aj splnomocnenia, ak nie je štatutárnym zástupcom dodávateľa.
3.4 Opätovné otvorenie súťaže si realizujú jednotliví objednávatelia (každý samostatne).
Objednávateľ, ktorý opätovne otvoril súťaž, vyhodnotí predložené ponuky na základe kritéria na
vyhodnotenie ponúk podľa bodu 3.5 a vystaví písomnú objednávku na toho dodávateľa, ktorý
predložil najvýhodnejšiu cenovú ponuku, pričom musí dodržať postup podľa bodu 3.6
(t. j. predchádzajúce vyžiadanie stanoviska od splnomocneného objednávateľa).
3.5 Kritériom na vyhodnotenie ponúk bude najnižšia cena, resp. najnižšia vyhodnocovacia cena,
ktorá bude predstavovať súčet jednotkových cien, vrátane DPH, vynásobených počtom merných
jednotiek všetkých položiek objednávky podľa špecifikácie objednávateľa, určenej vo výzve na
predloženie ponuky.
3.6 Objednávatelia 1.2.2 až 1.2.19 sú povinní pred zaslaním objednávky podľa bodu 3.1, resp. pred
opätovným otvorením súťaže podľa bodu 3.2 vyžiadať si od splnomocneného objednávateľa
stanovisko k požadovanej objednávke, resp. k opätovnému otvoreniu súťaže; v žiadosti uvedú
konkrétnu technickú špecifikáciu na požadovaný predmet dodania. V prípade kladného
písomného stanoviska splnomocneného objednávateľa sú jednotliví objednávatelia oprávnení
postupovať v súlade s bodom 3.1 alebo 3.2. V prípade záporného písomného stanoviska
splnomocneného objednávateľa nemôžu jednotliví objednávatelia postupovať v súlade s bodom
3.1 alebo 3.2. Žiadosť o stanovisko objednávateľa, ako aj písomné stanovisko splnomocneného
objednávateľa sa budú realizovať formou elektronickej komunikácie (e-mailom).
3.7 Kladné písomné stanovisko splnomocneného objednávateľa tvorí neoddeliteľnú súčasť
objednávky zaslanej dodávateľovi; v opačnom prípade je objednávka neplatná a dodávateľ
takúto objednávku nebude akceptovať.
3.8 V prípade, že dodávateľ, ktorému bola doručená objednávka v súlade s vyššie uvedenými bodmi
tohto článku nedodá predmet dodania objednávateľovi ani v lehote do 5 pracovných dní odo dňa
10

márneho uplynutia primerane predĺženej lehoty dodania určenej objednávateľom, objednávateľ
je oprávnený zaslať objednávku dodávateľovi, ktorého ponuka bola vyhodnotená ako druhá
v poradí a zároveň objednávateľ doručí pôvodnému dodávateľovi oznámenie o tejto skutočnosti,
čím sa pôvodná objednávka považuje za zrušenú.
3.9 Komunikácia medzi dodávateľmi a objednávateľmi pri postupoch podľa tohto článku bude
realizovaná elektronickými prostriedkami (e-mailom). Za funkčnosť svojej elektronickej
schránky (e-mailu) uvedenej pri identifikačných údajoch zmluvných strán v článku I. zodpovedá
príslušný účastník rámcovej dohody. Zmluvné strany sú povinné vydať si navzájom potvrdenie
o doručení správ zasielaných elektronickými prostriedkami (e-mailom).
3.10Objednávatelia, ako verejní obstarávatelia, sú povinní zdokumentovať priebeh každého
opätovného otvorenia súťaže, pričom vyhotovia z neho záznam, ktorého neoddeliteľnú súčasť
budú tvoriť nasledovné prílohy: výzva na predkladanie ponúk, predložené cenové ponuky
a konkrétna objednávka.
3.11Dodávatelia sa zaväzujú využiť pri plnení rámcovej dohody odborné a technické kapacity
(expertov) uvedené v prílohe č. 4, a to podľa oblasti ich špecializácie, v závislosti od konkrétneho
výrobcu dodávanej výpočtovej techniky. V prípade zmeny experta je dodávateľ povinný oznámiť
túto zmenu objednávateľovi a splnomocnenému objednávateľovi najmenej 5 pracovných dní
pred vykonaním zmeny experta a k oznámeniu priložiť doklady experta (certifikáty),
preukazujúce jeho odbornosť; porušenie tejto povinnosti je sankcionované v zmysle článku VIII.
3.12Dodávatelia sa zaväzujú, že budú mať počas celej doby trvania rámcovej dohody doklady
(certifikáty, potvrdenia výrobcu výpočtovej techniky a pod.) preukazujúce, že sú oprávnení
dodávať, inštalovať a vykonávať servis nimi ponúkanej výpočtovej techniky a na požiadanie
objednávateľa/ objednávateľov sú povinní tieto doklady bezodkladne predložiť.
Článok IV.
Miesto dodania a lehota dodania
4.1 Miestom dodania je sídlo objednávateľa (uvedené v článku I.), ktorý vystavil objednávku, resp.
v závislosti od potreby objednávateľa bude uvedené v konkrétnej objednávke.
4.2 Lehota dodania je 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia objednávky dodávateľovi, ak sa
dodávateľ a objednávateľ preukázateľne nedohodnú inak.
4.3 Dodávateľ vždy spolu s predmetom dodania odovzdá objednávateľovi dva rovnopisy dodacieho
listu na adrese miesta dodania, z ktorých jeden, po potvrdení poverenou osobou objednávateľa,
bude súčasťou vystavenej faktúry dodávateľom.
4.4 Predmet dodania sa považuje za riadne dodaný:
a) ak je potrebné predmet dodania zmontovať, resp. nainštalovať: až po vykonaní montáže, resp.
inštalácie príslušných HW a SW produktov a po následnom odskúšaní ich základných funkcií
poverenou osobou objenávateľa, ktorá na znak prevzatia kompletného predmetu dodania
potvrdí prevzatie na dodacom liste a preberacom protokole; dodací list a preberací protokol
bude tvoriť podklad k úhrade faktúry a bude súčasťou vystavenej faktúry dodávateľom.
b) ak nie je potrebné predmet dodania zmontovať, resp. nainštalovať: po jeho dodaní a prevzatí,
ktoré poverená osoba objednávateľa schváli a podpíše dodací list a preberací protokol po
overení zhodnosti výrobných čísel; dodací list a preberací protokol bude tvoriť podklad k
úhrade faktúry a bude súčasťou vystavenej faktúry objednávateľom.
11

4.5 Čiastočné plnenie predmetu dodania je na základe odsúhlasenia objednávateľom prípustné, avšak
predmet dodania sa považuje za dodaný riadne a včas, ak je dodaný ako úplný v súlade s
objednávkou a do uplynutia lehoty dodania podľa bodu 4.2.
4.6 Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dodávateľovi primeranú súčinnosť, ktorú možno od neho
spravodlivo požadovať a všetky potrebné dokumenty a dôležité informácie pre včasné a náležité
dodanie predmetu dodania a poskytnutie súvisiacich služieb (montáž, inštalácia a pod.). Počas
doby omeškania s poskytnutím súčinnosti zo strany objednávateľa nie je dodávateľ v omeškaní
so splnením svojich povinností podľa tejto rámcovej dohody.
Článok V.
Cena a platobné podmienky
5.1 Cena za predmet dodania (ďalej len „cena“) je stanovená dohodou v súlade s § 3 ods. 1 zákona
Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a
vyhláškou Ministerstva financií SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákona Národnej rady
Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
5.2 Cena pri spôsobe plnenia rámcovej dohody podľa článku III. bodu 3.1 je uvedená v prílohe č. 2
tejto rámcovej dohody, ktorá tvorí jej neoddeliteľnú súčasť a ktorej platnosť skončí po uplynutí
60 kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto rámcovej dohody.
5.3 Cena pri spôsobe plnenia rámcovej dohody podľa článku III. bodu 3.2 bude určená na základe
jednotlivých výsledkov opätovného otvorenia súťaže v súlade s článkom III.
5.4 Cena uvedená v bode 5.2 a 5.3 je stanovená ako najnižšia celková vyhodnocovacia cena, je
komplexná, vrátane dopravných a všetkých ostatných nákladov dodávateľa, ako aj jeho nákladov
za poskytovaný servis (napríklad servisné práce, náhradné diely a dopravné náklady k servisným
zásahom) počas plynutia záručnej doby (článok VI.) a bez DPH. Servisné práce, náhradné diely
a dopravné náklady k servisným zásahom po uplynutí záručnej doby (t. j. pozáručný servis počas
platnosti tejto rámcovej dohody) nie sú zahrnuté v cene podľa tohto článku a budú jednotlivým
objednávateľom účtované podľa aktuálne platného cenníka dodávateľa; na fakturáciu a platobné
podmienky na pozáručný servis sa primerane vzťahujú ustanovenia tohto článku.
5.5 Lehota splatnosti faktúr je 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry konkrétnemu
objednávateľovi. Ak pripadne dátum splatnosti faktúry na deň pracovného voľna, je dňom
splatnosti faktúry nasledujúci pracovný deň.
5.6 Úhradou faktúry sa rozumie zadanie príkazu na úhradu zo Štátnej pokladnice a odpísanie
vyfakturovanej sumy z účtu objednávateľa v prospech účtu dodávateľa.
5.7 Faktúra musí obsahovať náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a zákona č. 431/2002 Z. z.
o účtovníctve v znení neskorších predpisov a špecifikáciu fakturovanej ceny.
5.8 V prípade, ak faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu alebo bude
obsahovať iné zrejmé nesprávnosti, vady v písaní alebo počítaní, objednávateľ má právo vrátiť
faktúru dodávateľovi v lehote jej splatnosti na doplnenie alebo prepracovanie s uvedením
nedostatkov, ktoré sa majú odstrániť. V takomto prípade sa ukončí pôvodná lehota splatnosti
faktúry a nová 30 dňová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia doplnenej alebo
opravenej faktúry objednávateľovi.

12

5.9 Faktúry budú doručované na korešpondenčnú adresu objednávateľa, uvedenú pri jeho
identifikačných údajoch v článku I. Za rozhodujúci deň pre doručenie faktúry objednávateľovi
sa považuje deň prevzatia písomného vyhotovenia faktúry.
5.10Dodávateľ bude účtovať DPH podľa príslušných právnych predpisov vo výške sadzby platnej
v čase dodania predmetu dodania.
Článok VI.
Záruka, servisný zásah, reklamácia a nadobudnutie vlastníckeho práva
6.1 Dodávateľ poskytuje objednávateľovi na jednotlivé položky predmetu dodania záruku v trvaní
podľa prílohy č. 1; ak bude stanovená dlhšia záručná doba výrobcom alebo vo všeobecných
servisných podmienkach pre jednotlivé druhy počítačovej techniky, platí táto dlhšia záručná
doba. Záruka začína plynúť dňom prevzatia predmetu dodania, teda dňom podpísania
preberacieho protokolu v súlade s článkom IV. bodom 4.4 tejto rámcovej dohody.
6.2 Záruka sa nevzťahuje na vady spôsobené neodbornou obsluhou, mechanickým poškodením,
zásahmi do zariadení a ich opravami vykonanými neoprávnenými osobami.
6.3 Objednávateľ reklamáciu vady predmetu dodania uplatní bezodkladne po jej zistení písomnou
formou u dodávateľa, ktorý ho dodal. Pre dodržanie podmienky písomnej formy reklamácie stačí
uplatniť reklamáciu faxom alebo elektronickými prostriedkami (e-mailom).
6.4 Dodávateľ je povinný začať vybavovať reklamáciu (t. j. v rámci plynutia záručnej doby nastúpiť
na vykonanie servisného zásahu) v súlade s prílohou č. 1 a ak je to technicky možné, vybaviť ju
bezodkladne v deň servisného zásahu alebo v závislosti od požadovanej úrovne
SLA (t. j. dohoda o úrovni poskytovaných služieb) v súlade s prílohou č. 1 a to :
a) pri požadovanej úrovni SLA 8x5 (t. j. 8 hodín x 5 pracovných dní) najneskôr do 10 pracovných
dní po dni servisného zásahu,
b) pri požadovanej úrovni SLA 24x7 (t. j. 24 hodín x 7 kalendárnych dní) najneskôr nasledujúci
kalendárny deň po dni servisného zásahu.
Postup dodávateľa podľa písmena a) a b) tohto bodu musí byť bezodkladne odsúhlasený
objednávateľom.
6.5 V prípade, že predmet dodania nie je možné v rámci reklamácie opraviť v mieste dodania alebo
ho nahradiť novým rovnakým predmetom dodania v lehote podľa bodu 6.4, môže dodávateľ po
preukázateľnom odsúhlasení objednávateľom dodať miesto neho ekvivalent s porovnateľnou
technickou špecifikáciou, v závislosti od požadovanej úrovne SLA v súlade s prílohou č. 1 a to:
a) pri požadovanej úrovni SLA 8x5 najneskôr do 10 pracovných dní po dni servisného zásahu,
b) pri požadovanej úrovni SLA 24x7 najneskôr nasledujúci kalendárny deň po dni servisného
zásahu.
Postup dodávateľa podľa písmena a) a b) tohto bodu musí byť bezodkladne odsúhlasený
objednávateľom.
6.6 Dodávateľ je povinný nastúpiť na servisný zásah (t. j. záručný aj pozáručný servis) počas
platnosti rámcovej dohody podľa prílohy č. 1. Servisné práce, náhradné diely a dopravné náklady
k servisným zásahom sa v záručnej dobe neúčtujú a sú zahrnuté v cene podľa článku V.
Pozáručný servis počas platnosti tejto rámcovej dohody bude účtovaný podľa aktuálne platného
cenníka dodávateľa (článok V. bod 5.4).
6.7 Ak sa zmluvné strany nedohodnú inak, servisný zásah vykoná dodávateľ u objednávateľa v
mieste dodania (článok IV. bod 4.1), resp. v mieste inštalácie predmetu dodania.
13

6.8 Ak sa počas plynutia záručnej doby vyskytnú vady na predmete dodania, objednávateľ má právo
uplatniť si nárok na záručný servis formou reklamácie u dodávateľa najneskôr do konca záručnej
doby. Na vady oznámené po uplynutí záručnej doby sa záručný servis nevzťahuje.
6.9 V prípade, ak na odstránenie vady predmetu dodania je potrebné zabezpečiť náhradné diely, ktoré
nemá dodávateľ ani objednávateľ na sklade, alebo na odstránenie vady predmetu dodania je
potrebná súčinnosť tretích strán, alebo sa vyskytli iné závažné dôvody na strane dodávateľa
a vybavenie reklamácie nie je možné vykonať v lehote podľa bodu 6.4 alebo 6.5, resp. v inej
zmluvnými stranami dohodnutej lehote, je dodávateľ povinný o týchto dôvodoch bezodkladne
informovať objednávateľa. Zároveň je povinný v spolupráci s objednávateľom vyvinúť
maximálne úsilie, aby sa odstránenie vady uskutočnilo v čo najkratšom možnom čase, vrátane
zabezpečenia náhradných dielov a súčinnosti tretích strán, ak sú tieto potrebné, resp. navrhnúť
objednávateľovi také riešenie, ktoré v maximálnej miere eliminuje vplyv tejto vady na bežnú
činnosť objednávateľa. Odstránenie vady predmetu dodania podľa tohto bodu, resp. vyriešiť
vzniknutý problém podľa tohto bodu sa dodávateľ zaväzuje uskutočniť najneskôr do 20
pracovných dní od nahlásenia vady objednávateľom. Tento bod sa nevzťahuje na vybavenie
reklamácie pri požadovanej úrovni SLA 24x7 podľa prílohy č. 1. (platí pre časť 2. a 3. prílohy č. 1
rámcovej dohody).

6.10Ak nie je v rámcovej dohode uvedené niečo iné, na vady predmetu dodania, záruku, právne vady
a nároky z vád predmetu dodania sa vzťahujú ustanovenia § 422 až 441 Obchodného zákonníka
v platnom znení.
6.11Nebezpečenstvo škody na predmete dodania, ktorý je predmetom objednávky, prechádza na
objednávateľa momentom jeho prevzatia od dodávateľa v súlade s článkom IV. bodom 4.4.
6.12Objednávateľ nadobudne vlastnícke právo k predmetu dodania po uhradení ceny podľa článku
V.; do uhradenia ceny je však objednávateľ oprávnený používať predmet dodania na účel, na
ktorý si ho objednal.
6.13Dodávateľ sa zaväzuje po uplatnení požiadavky objednávateľa na pozáručný servis bezodkladne
predložiť objednávateľovi aktuálne platný cenník.
6.14Dodávateľ je povinný pri podpise rámcovej dohody predložiť všetkým objednávateľom svoj
platný reklamačný poriadok, ako aj všetky jeho aktualizácie počas doby trvania rámcovej
dohody. Zmluvné strany sa dohodli, že ustanovenia tejto rámcovej dohody majú prednosť pred
ustanoveniami reklamačného poriadku dodávateľa.
Článok VII.
Subdodávatelia a zápis v registri
7.1 Dodávateľ sa zaväzuje zabezpečiť plnenie podľa tejto rámcovej dohody (t. j. dodávka výpočtovej
techniky, vykonať jej inštaláciu a poskytovať na ňu servis) predovšetkým vlastnými kapacitami,
príp. prostredníctvom subdodávateľov, ktorých je povinný oznámiť splnomocnenému
objednávateľovi spôsobom uvedeným v prílohe č. 3 tejto rámcovej dohody, ktorou je „Čestné
prehlásenie dodávateľa o subdodávateľoch“ (ďalej len „čestné prehlásenie“).
7.2 Dodávateľ je povinný v čestnom prehlásení uviesť údaje o všetkých svojich subdodávateľoch.
7.3 Za pravdivosť a úplnosť všetkých údajov, uvedených v čestnom prehlásení plne zodpovedá
dodávateľ a je si vedomý právnych následkov vyplývajúcich zo zistenia ich nepravdivosti alebo
neúplnosti, najmä v nadväznosti na aplikáciu zákona č. 315/2016 Z. z o registri partnerov
14

verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon č. 315/2016 Z. z.“)
a následkov vyplývajúcich z porušenia zmluvných povinností.
7.4 Dodávateľ a všetci subdodávatelia majú povinnosť byť počas trvania zmluvných vzťahov
vyplývajúcich z tejto rámcovej dohody zapísaní v registri partnerov verejného sektora (ďalej len
„register“), ak im táto povinnosť vyplýva zo zákona č. 315/2016 Z. z.
7.5 K doplneniu alebo zmene subdodávateľa môže dôjsť len po odsúhlasení doplnenia alebo zmeny
splnomocneným objednávateľom. Dodávateľ je povinný najneskôr desať kalendárnych dní pred
dňom, ktorý predchádza dňu, v ktorom nastane doplnenie alebo zmena subdodávateľa, písomne
oznámiť splnomocnenému objednávateľovi zámer doplnenia alebo zmeny subdodávateľa (s
uvedením identifikačných údajov pôvodného aj nového subdodávateľa). Splnomocnený
objednávateľ zašle písomné stanovisko (súhlas/nesúhlas) dodávateľovi bez zbytočného odkladu.
7.6 V prípade odsúhlasenia doplnenia alebo zmeny subdodávateľov podľa bodu 7.5 dodávateľ
predloží splnomocnenému objednávateľovi aktualizované čestné prehlásenie najneskôr v deň,
ktorý predchádza dňu, v ktorom nastane doplnenia alebo zmena subdodávateľa.
7.7 Doplnenie alebo zmenu subdodávateľa nie je potrebné vykonať formou písomného dodatku k
tejto rámcovej dohode, ale oprávnenie na doplnenie alebo zmenu subdodávateľa vzniká
dodávateľovi na základe aktualizovaného čestného prehlásenia, ktorého neoddeliteľnou súčasťou
je predchádzajúce písomné súhlasné stanovisko splnomocneného objednávateľa. Aktualizované
čestné prehlásenie, vrátane súhlasného stanoviska splnomocneného objednávateľa budú
neoddeliteľnou súčasťou podkladov k tomuto zmluvnému vzťahu.
7.8 V prípade, ak dôjde u subdodávateľa alebo subdodávateľov niektorého dodávateľa k zmene
údajov, je tento dodávateľ povinný bezodkladne každú takúto zmenu oznámiť splnomocnenému
objednávateľovi; zmenu údajov je potrebné vykonať aktualizáciou čestného prehlásenia na
základe predchádzajúceho súhlasu splnomocneného objednávateľa.
7.9 Dodávateľ sa zaväzuje na požiadanie splnomocneného objednávateľa predložiť mu všetky
zmluvy, ktoré má uzatvorené so subdodávateľmi.
7.10 Využitím subdodávateľov nie je dotknutá zodpovednosť dodávateľa za plnenie podľa tejto
rámcovej dohody. Dodávateľ je plne zodpovedný za výkony, opomenutia alebo zlyhania svojich
subdodávateľov rovnako ako za svoje vlastné zmluvné povinnosti.
7.11 V prípade, ak splnomocnený objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je zapísaný v registri,
vyzve dodávateľa na odstránenie tohto protiprávneho stavu a určí mu primeranú lehotu, ktorá
nesmie byť kratšia ako 15 kalendárnych dní, aby zabezpečil, aby si subdodávateľ splnil povinnosť
byť v tejto lehote zapísaný do registra alebo aby dodávateľ navrhol v súlade s bodmi tohto článku
zmenu subdodávateľa, ktorý spĺňa podmienku zápisu v registri.
Článok VIII.
Sankcie
8.1 V prípade omeškania dodávateľa s dodaním predmetu dodania v termíne podľa
článku IV. bodu 4.2 je objednávateľ oprávnený účtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
0,25 % z celkovej ceny (t. j. faktúrovanej ceny) príslušnej dodávky za každý, aj začatý deň
omeškania. V prípade zrušenia objednávky podľa článku III. bodu 3.8 započítanie zmluvnej
pokuty trvá až do dňa doručenia oznámenia objednávateľa dodávateľovi o zrušení objednávky.

15

8.2 V prípade omeškania objednávateľa s plnením peňažného záväzku podľa tejto rámcovej dohody
(článok V.) je dodávateľ oprávnený účtovať objednávateľovi úrok z omeškania vo výške 0,25 %
z dlžnej sumy za každý, aj začatý deň omeškania.
8.3 V prípade omeškania dodávateľa s vybavením reklamácie podľa článku VI. bodu 6.4, 6.5 alebo
6.9 má objednávateľ právo účtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 % z ceny
reklamovaného predmetu dodania za každý, aj začatý deň omeškania; nárok na náhradu škody
nie je týmto ustanovením dotknutý.
8.4 V prípade omeškania nástupu dodávateľa na servisný zásah podľa článku VI. bodu 6.6 (t. j.
v súlade s prílohou č. 1) má objednávateľ právo účtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
100,- Eur za každý, aj začatý deň omeškania; nárok na náhradu škody nie je týmto ustanovením
dotknutý.
8.5 V prípade, ak bude dodávateľ bez odôvodneného preukázania objednávateľovi neprimerane
predlžovať dobu splnenia si svojej zmluvnej povinnosti podľa článku VI. bodu 6.9, má
objednávateľ právo účtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1.000,- Eur za každých, aj
začatých 10 kalendárnych dní omeškania.
8.6 V prípade, ak si dodávateľ nesplní svoju zmluvnú povinnosť podľa článku III. bodu 3.11 (t. j.
zmena experta), má objednávateľ a aj splnomocnený objednávateľ právo účtovať dodávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur za každý, aj začatý deň omeškania s oznámením zmeny
experta, ako aj zmluvnú pokutu vo výške 500,- Eur za nepredloženie dokladov experta
(certifikáty), preukazujúcich jeho odbornosť.
8.7 Ak si subdodávatelia podľa článku VII. nesplnia povinnosť byť zapísaní v registri, dodávateľ
zaplatí splnomocnenému objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur za každý aj začatý
deň porušenia tejto povinnosti a za každého subdodávateľa, ktorý túto povinnosť porušil.
8.8 Ak registrujúci orgán rozhodne o výmaze dodávateľa z registra podľa § 12 zákona č. 315/2016
Z. z., ak registrujúci orgán uloží pokutu za nesplnenie povinnosti podať návrh na zápis zmeny
zapísaných údajov týkajúcich sa konečného užívateľa výhod v zákonnej lehote alebo za
porušenie zákazu vykonávať úkony oprávnenej osoby z dôvodu jej vylúčenia alebo ak v registri
nie je zapísaná oprávnená osoba dlhšie ako 30 kalendárnych dní a splnomocnený objednávateľ z
dôvodu ekonomickej výhodnosti nevyužil právo odstúpiť od rámcovej dohody podľa článku XI.
bodu 11.10 písm. g), dodávateľ zaplatí každému objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
1000,- Eur.
8.9 Úhrada zmluvnej pokuty nezbavuje dodávateľa splnenia si zmluvnej povinnosti zabezpečenej
zmluvnou pokutou.
8.10 Zaplatenie zmluvnej pokuty nemá vplyv na nárok dotknutého objednávateľa na náhradu škody,
ktorá mu vznikla z nesplnenia povinnosti dodávateľa zabezpečenej zmluvnou pokutou v časti, v
ktorej táto prevyšuje dohodnutú výšku zmluvnej pokuty.
8.11Lehota splatnosti zmluvných pokút je do 15 kalendárnych dní odo dňa doručenia dokladu
(napríklad faktúra, výzva na úhradu), ktorým bude stanovená zmluvná pokuta.
8.12V prípade omeškania s úhradou sankcií je oprávnená strana oprávnená uplatniť voči povinnej
strane zákonný úrok z omeškania vo výške podľa ustanovenia § 369 ods. 2 Obchodného
zákonníka.
16

Čl. IX.
Náhrada škody
9.1 Zmluvné strany zodpovedajú za škody vzniknuté porušením zmluvných a zákonných povinností
v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike.
9.2 Ak dodávateľ nedodá objednávateľovi predmet dodania v súlade s objednávkami alebo poruší
svoje zmluvné a zákonné povinnosti iným spôsobom a objednávateľovi z tohto dôvodu vznikne
škoda, objednávateľ má právo na náhradu preukázateľne vzniknutej škody. Dodávateľ
zodpovedá aj za škody, ktoré vznikli objednávateľom v dôsledku zavinenia alebo prevádzkovou
činnosťou subdodávateľov.
9.3 Náhrada škody sa riadi ustanoveniami § 373 až § 386 Obchodného zákonníka v platnom znení a
príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi.
9.4 Jednotliví objednávatelia a dodávatelia sa budú navzájom informovať o všetkých skutočnostiach,
pri ktorých predpokladajú, že by mohli viesť ku škodám a usilovať sa prípadné nebezpečenstvo
vzniku škody odvrátiť.
9.5 Zmluvné strany nie sú zodpovedné za omeškanie v plnení alebo iné nesplnenie povinností podľa
tejto rámcovej dohody, ktoré je dôsledkom udalosti vyššej moci, pokiaľ výskyt takejto okolnosti
bez zbytočného odkladu písomne oznámia druhej strane. Za prípad vyššej moci sa nepovažuje
platobná neschopnosť ktorejkoľvek zmluvnej strany alebo subdodávateľov dodávateľa.
Článok X.
Osobitné povinnosti podľa zákona č. 343/2015 Z. z.
10.1Z plnenia tejto rámcovej dohody vyplývajú zo zákona č. 343/2015 Z. z. pre objednávateľov
povinnosti, ktoré sa zaväzujú plniť nasledovne:
10.1.1 Vyhotovovanie referencií podľa § 12 zákona č. 343/2015 Z. z. budú realizovať
objednávatelia (každý samostatne) na základe vlastného plnenia.
10.1.2 Povinnosti vyplývajúce z § 64 ods. 1 písm. d) zákona č. 343/2015 Z. z. budú realizovať
objednávatelia (každý samostatne) na základe vlastného plnenia.
10.2Povinnosti podľa § 26 ods. 5 a podľa § 64 ods. 1 písm. b), c) a e) zákona č. 343/2015 Z. z., ktoré
sa viažu priamo na rámcovú dohodu, splní splnomocnený objednávateľ, pričom objednávatelia
1.2.2 až 1.2.19 sú povinní zaslať splnomocnenému objednávateľovi súhrnnú sumu za všetky
objednávky realizované v každom kalendárnom štvrťroku v lehote najneskôr do 10 kalendárnych
dní odo dňa skončenia príslušného kalendárneho štvrťroka.
10.3Povinnosti podľa podbodu 10.1.2 a bodu 10.2 budú objednávatelia napĺňať v profile verejného
obstarávateľa, ktorým je Generálne riaditeľstvo Zboru väzenskej a justičnej stráže, vedenom na
stránke Úradu pre verejné obstarávanie, v rámci ktorého bola po vyhlásení verejného
obstarávania vytvorená zákazka na predmet „Dodanie výpočtovej techniky“. Za daným účelom
je splnomocnený objednávateľ povinný poskytnúť ostatným objednávateľom prístup do jeho
profilu verejného obstarávateľa.
10.4Objednávatelia berú na vedomie, že porušenie povinností podľa zákona
č. 343/2015 Z. z. uvedené v bode 10.1 a 10.2 tohto článku, môže mať za následok uloženie
pokuty zo strany Úradu pre verejné obstarávanie tomu subjektu, ktorý sa porušenia dopustil.
Článok XI.
Doba trvania a zánik rámcovej dohody
17

11.1 Táto rámcová dohoda sa uzatvára na dobu určitú na štyri roky odo dňa nadobudnutia jej
účinnosti.
11.2 Odstúpiť od rámcovej dohody voči konkrétnemu dodávateľovi možno za podmienok
uvedených v tomto článku. Odstúpenie voči konkrétnemu dodávateľovi nemá vplyv na zánik
rámcovej dohody.
11.3 Dňom zániku rámcovej dohody alebo odstúpením voči konkrétnemu dodávateľovi alebo
ukončením rámcovej dohody dohodou s konkrétnym dodávateľom podľa bodu 11.5 zanikajú
automaticky (t. j. bez výslovného prejavu vôle zmluvných strán) aj všetky nezrealizované
objednávky.
11.4 Túto rámcovú dohodu možno ukončiť dohodou zmluvných strán, k platnosti ktorej sa vyžaduje
písomná forma, a to dňom uvedeným v takejto dohode. V dohode o ukončení rámcovej dohody
sa súčasne upravia aj nároky zmluvných strán vzniknuté na základe alebo v súvislosti s touto
rámcovou dohodou.
11.5 Túto rámcovú dohodu možno ukončiť dohodou aj s konkrétnym dodávateľom, a to vzájomnou
dohodou všetkých účastníkov rámcovej dohody, k platnosti ktorej sa vyžaduje písomná forma,
a to dňom uvedeným v takejto dohode. V dohode o ukončení rámcovej dohody s konkrétnym
dodávateľom sa súčasne upravia aj nároky zmluvných strán (t. j. v tomto prípade konkrétneho
dodávateľa a všetkých objednávateľov) vzniknuté na základe alebo v súvislosti s touto
rámcovou dohodou. Dohoda o ukončení rámcovej dohody s konkrétnym dodávateľom nemá
vplyv na zánik rámcovej dohody.
11.6 Ak sa porušenie zmluvnej povinnosti zmluvnou stranou považuje v zmysle ustanovení tejto
rámcovej dohody alebo podľa § 345 Obchodného zákonníka za podstatné porušenie, môže
oprávnená strana od rámcovej dohody odstúpiť, pokiaľ to oznámi písomne druhej zmluvnej
strane bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o porušení dozvedela. Za podstatné porušenie
povinnosti podľa tejto rámcovej dohody sa rozumie porušenie povinnosti, kedy môže zmluvná
strana okamžite odstúpiť od tejto rámcovej dohody.
11.7 Ak oprávnená strana oznámi druhej strane, že na splnení zmluvných resp. zákonných
povinností naďalej trvá, alebo nevyužije právo od rámcovej dohody odstúpiť alebo odstúpiť od
konkrétneho dodávateľa, môže odstúpiť len spôsobom pre nepodstatné porušenie rámcovej
dohody v zmysle § 346 Obchodného zákonníka.
11.8 Podstatným porušením rámcovej dohody dodávateľom sa rozumie opakované porušenie
povinností vyplývajúcich z článku IV. bodu 4.2, článku VI. bodov 6.4, 6.5, 6.6 a 6.9
a povinností dodávateľa vyplývajúcich z článku VII; ustanovenia bodu 11.12 týmto nie sú
dotknuté. Objednávateľ je povinný bezodkladne nahlásiť splnomocnenému objednávateľovi
každé porušenie povinnosti dodávateľa.
11.9 Odstúpením od rámcovej dohody alebo odstúpením od konkrétneho dodávateľa v zmysle
ustanovení tohto článku rámcová dohoda zaniká dňom doručenia prejavu vôle oprávnenej
strany druhej zmluvnej strane. Odstúpenie musí byť uskutočnené písomnou formou a musí byť
v ňom uvedený konkrétny dôvod odstúpenia, inak je neplatné.
11.10 Na spôsoby ukončenia rámcovej dohody alebo na spôsoby ukončenia rámcovej dohody
s konkrétnym dodávateľom podľa tohto článku je objednávateľmi 1.2.2 až 1.2.19
splnomocnený len splnomocnený objednávateľ; na základe dohody objednávateľov nie je
objednávateľ 1.2.2 až 1.2.19 oprávnený ukončiť zmluvný vzťah.
18

11.11 Odstúpením od rámcovej dohody alebo odstúpením od konkrétneho dodávateľa zanikajú všetky
práva a povinnosti zmluvných strán z rámcovej dohody, okrem nárokov na náhradu spôsobenej
škody, nárokov vyplývajúcich z poskytnutej záruky v zmysle článku VI. a nárokov na dovtedy
uplatnené zmluvné, resp. zákonné sankcie.
11.12 Objednávatelia (t. j. všetci spoločne prostredníctvom splnomocneného objednávateľa) sú
oprávnení okamžite odstúpiť od rámcovej dohody alebo ak je to uvedené v písmenách tohto
bodu aj od konkrétneho dodávateľa:
a) v prípade, keď sa dodanie predmetu dodania dodávateľmi alebo konkrétnym dodávateľom
stalo úplne nemožným,
b) v prípade, ak nastanú právne skutočnosti majúce za následok zmenu v právnom postavení
konkrétneho dodávateľa (napríklad vyhlásenie konkurzu, vstup do likvidácie,
reštrukturalizácia, zmena právnej formy) alebo akákoľvek iná zmena majúca priamy vplyv
na plnenie rámcovej dohody zo strany dodávateľa,
c) ak konkrétny dodávateľ počas plnenia vyplývajúceho z rámcovej dohody opakovane koná v
rozpore s touto rámcovou dohodou a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi a na
výzvu splnomocneného objednávateľa toto konanie a jeho následky v primeranej lehote
určenej splnomocneným objednávateľom neodstránil,
d) ak dodávateľ resp. subdodávatelia neboli v čase uzavretia rámcovej dohody zapísaní v
registri alebo ak boli počas trvania zmluvných vzťahov vymazaní z registra,
e) ak si subdodávatelia dodávateľa, ktorí musia byť zapísaní v registri ani v dodatočne
primeranej lehote určenej splnomocneným objednávateľom podľa článku VII. bodu 7.11
nesplnia povinnosť byť zapísaní v registri alebo ak dôjde k ich výmazu z registra počas
trvania zmluvného vzťahu,
f) ak v súlade so zákonom č. 315/2016 Z. z. registrujúci orgán rozhodne o výmaze dodávateľa
z registra podľa § 12 zákona č. 315/2016 Z. z., ak registrujúci orgán uloží pokutu za
nesplnenie povinnosti podať návrh na zápis zmeny zapísaných údajov týkajúcich sa
konečného užívateľa výhod v zákonnej lehote alebo za porušenie zákazu vykonávať úkony
oprávnenej osoby z dôvodu jej vylúčenia alebo ak v registri nie je zapísaná oprávnená osoba
dlhšie ako 30 kalendárnych dní, a to v prípade, ak si objednávateľ z dôvodu ekonomickej
výhodnosti neuplatní zmluvnú pokutu podľa článku XIII. bodu 8.8.
11.13Konkrétny dodávateľ je oprávnený okamžite odstúpiť od rámcovej dohody, ak najmenej dvaja
objednávatelia neuhradia faktúru ani do 30 kalendárnych dní po márnom uplynutí dodávateľom
dodatočne určenej lehoty jej splatnosti, ktorá nemôže byť kratšia ako 15 kalendárnych dní od
doručenia výzvy na úhradu.
11.14 Zmluvné strany sú povinné ku dňu zániku zmluvného vzťahu vzájomne vysporiadať všetky
pohľadávky a záväzky. Skončenie platnosti zmluvných vzťahov sa nebude dotýkať nárokov na
náhradu spôsobenej škody, nárokov vyplývajúcich z poskytnutej záruky v zmysle článku VI. a
nárokov na dovtedy uplatnené zmluvné, resp. zákonné sankcie.
11.15 Zmluvné strany sa dohodli, že rámcová dohoda môže byť ukončená výpoveďou danou v mene
všetkých objednávateľov splnomocneným objednávateľom všetkým dodávateľom v prípade,
ak sa na strane objednávateľov podstatným spôsobom zmenia okolnosti a zanikne im potreba
dodania predmetu dodania v zmysle rámcovej dohody. Výpoveď musí mať písomnú formu
a musí byť dodávateľom doručená, inak je neplatná. Výpovedná doba je tri mesiace a začína
plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúcom po mesiaci, v ktorom bola výpoveď rámcovej
dohody doručená dodávateľom.
11.16 Povinnosť doručiť odstúpenie od tejto rámcovej dohody, resp. výpoveď tejto rámcovej dohody
podľa tohto článku sa považuje v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia odstúpenia
19

od tejto rámcovej dohody, resp. výpovede tejto rámcovej dohody alebo odmietnutím prevziať
odstúpenie od tejto rámcovej dohody, resp. výpoveď rámcovej dohody. Ak sa v prípade
doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti poštová zásielka s odstúpením od tejto
rámcovej dohody, resp. s výpoveďou tejto rámcovej dohody ako nedoručená alebo
nedoručiteľná, považuje sa za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej
doručovanie (t. j. usiloval sa o doručenie na korešpondenčnú adresu uvedenú pri
identifikačných údajoch zmluvných strán podľa článku I.).
11.17 Zánik schopnosti ktoréhokoľvek dodávateľa dodať predmet dodania podľa tejto rámcovej
dohody, rovnako aj spojenie, zlúčenie alebo iná organizačná zmena týkajúca sa ktoréhokoľvek
dodávateľa nemá vplyv na platnosť tejto rámcovej dohody.
Čl. XII.
Záverečné ustanovenia
12.1 V prípade, ak sa akékoľvek ustanovenie tejto rámcovej dohody stane neplatným v dôsledku
jeho rozporu s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi, nespôsobí to neplatnosť
celej rámcovej dohody. Zmluvné strany sa v takomto prípade zaväzujú vzájomným rokovaním
nahradiť neplatné alebo neúčinné zmluvné ustanovenie novým platným zmluvným
ustanovením tak, aby ostal zachovaný obsah, zámer a sledovaný účel. Všetky ustanovenia tejto
rámcovej dohody, vrátane jej príloh, je potrebné vykladať vo vzájomnej súvislosti. Ak sa
niektoré ustanovenie stane nevymožiteľným, jeho nevymožiteľnosťou nie je dotknutá platnosť
ostatných ustanovení tejto rámcovej dohody. Na takéto ustanovenie sa aplikujú ustanovenia
príslušných právnych predpisov, ktoré svojim obsahom a zmyslom najlepšie zodpovedajú účelu
sledovanému zmluvnými stranami pri uzatváraní tejto rámcovej dohody.
12.2 Akákoľvek písomnosť doručovaná zmluvnou stranou druhej zmluvnej strane sa považuje za
doručenú dňom jej doručenia na korešpondenčnú adresu uvedenú pri identifikačných údajoch
zmluvných strán v článku I. alebo na inú adresu včas oznámenú druhej zmluvnej strane. Ak sa
z akýchkoľvek dôvodov nepodarí písomnosť doručiť, písomnosť sa považuje za doručenú tiež
v prípade, že druhá zmluvná strana písomnosť odmietla prevziať, v takomto prípade sa za deň
doručenia považuje deň odmietnutia prevzatia alebo sa písomnosť považuje za doručenú pokiaľ
druhá zmluvná strana neprevzala písomnosť zaslanú poštou ako doporučenú zásielku, za deň
doručenia sa v takomto prípade považuje tretí deň odo dňa uloženia zásielky na pošte.
Ustanovenie tohto bodu nemá vplyv na ustanovenie článku XI. bodu 11.16.
12.3 Zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ nie je oprávnený bez predchádzajúceho písomného
súhlasu objednávateľa postúpiť pohľadávky, ktoré mu vznikli, resp. vzniknú v súvislosti s touto
rámcovou dohodou voči objednávateľom na tretiu osobu, zriadiť na ne záložné právo a ani si
ich jednostranne započítať.
12.4 Ustanovenia rámcovej dohody majú zároveň prednosť pred reklamačným poriadkom
dodávateľa.
12.5 Pokiaľ v tejto rámcovej dohode nie je stanovené inak, riadia sa zmluvné vzťahy z nej
vyplývajúce príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka v platnom znení, zákona č.
343/2015 Z. z. a súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej
republike.
12.6 Zmluvné strany sa dohodli, že zmeny príloh k tejto rámcovej dohode, zmeny identifikačných
údajov zmluvných strán v článku I. alebo zmeny kontaktných osôb oprávnených rokovať za
dodávateľov a za splnomocneného objednávateľa vo veciach zmluvných a technických sa budú
uskutočňovať formou postupne číslovaných protokolárnych záznamov, podpísaných
20

zástupcami zmluvných strán. Všetky ostatné zmeny alebo doplnenia sa môžu uskutočniť len
formou postupne číslovaných dodatkov k tejto rámcovej dohode, ktoré musia mať písomnú
formu a musia byť podpísané zástupcami zmluvných strán.
12.7 Táto rámcová dohoda je vyhotovená v 28 rovnopisoch, každý s platnosťou originálu, z ktorých
každý dodávateľ a splnomocnený objednávateľ obdržia po dva rovnopisy a objednávatelia 1.2.2
až 1.2. 19 po jednom rovnopise.
12.8 Rámcová dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami všetkých
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky. Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť
odberateľov 1.2.2 až 1.2.19 zverejniť rámcovú dohodu v Centrálnom registri zmlúv bude
splnená jej zverejnením splnomocneným odberateľom.
12.9 Zmluvné strany vyhlasujú, že túto rámcovú dohodu uzavreli na základe ich slobodnej vôle,
nebola uzatvorená v tiesni, za nápadne nevýhodných podmienok, prečítali si ju, jej obsahu
porozumeli a na znak súhlasu s jej obsahom ju ich oprávnení zástupcovia podpisujú.
12.10 Dodávateľ je povinný počas celej doby trvania zmluvných vzťahov rešpektovať interné
predpisy, nariadenia a pokyny objednávateľa, týkajúce sa ochrany a bezpečnosti v objektoch
objednávateľa a výkonu väzby obvinených/ výkonu trestu odňatia slobody odsúdených.
12.11 Neoddeliteľnou súčasťou tejto rámcovej dohody sú prílohy:
 Príloha č. 1 - Rámcová špecifikácia predmetu rámcovej dohody a definícia SLA,
 Príloha č. 2 - Technická špecifikácia a cenník na obdobie platnosti 60 kalendárnych
dní odo dňa nadobudnutia účinnosti rámcovej dohody,
 Príloha č. 3 - Čestné prehlásenie dodávateľa o subdodávateľoch,
 Príloha č. 4 - Odborné a technické kapacity.
 Príloha č. 5 - Inštalačné a implementačné práce.

Za dodávateľa 1.1.1:
V ...................., dňa: .....................

.......................................................
Ing. Peter Máčaj
predseda predstavenstva
Slovanet, a.s.

.......................................................
Ing. Peter Tomášek
člen predstavenstva
Slovanet, a.s.

Za dodávateľa 1.1.2:

Za dodávateľa 1.1.3:

V ...................., dňa: .....................

V ...................., dňa: .....................

............................................................
Ing. Milan Futák

............................................................
Jozef Gál, konateľ
21

podpredseda predstavenstva
AutoCont SK a.s.

MICROCOMP – Computersystém s r.o.

Za dodávateľa 1.1.4:
V ...................., dňa: .....................

............................................................
Helena Horovčáková, konateľ
S&T Slovakia s.r.o.

Za objednávateľa 1.2.1
(splnomocnený objednávateľ):

Za objednávateľov 1.2.2 – 1.2.19
(na základe plnomocenstiev):

V ......................, dňa ........................

V ....................., dňa .......................

...........................................................
plk. Ing. Milan Ivan
generálny riaditeľ
Zboru väzenskej a justičnej stráže

.........................................................
plk. Ing. Milan Ivan
generálny riaditeľ
Zboru väzenskej a justičnej stráže

22

Príloha č. 1 k rámcovej dohode

Rámcová špecifikácia predmetu rámcovej dohody a definícia SLA
2.

časť:

Siete a telekomunikačné zariadenia

Siete a telekomunikačné
zariadenia
Sieťové zariadenia

Infraštruktúra siete

Koncové zariadenia

Sieťové smerovače

Siete typu Ethernet

Analógová, digitálna ústredňa

Bezdrôtový telekomunikačný
systém

Telekomunikačné zariadenia

Telefonické zariadenia
Materiály z optických vlákien,
Optické spojenia, Káble s
optickým káblom na prenos
informácií a údajov
Dátové zariadenia

Záručné a servisné podmienky
• Záruka 24 mesiacov,
• požadovaná je SLA 8x5, od 7:00 do 15:00 hod.,
• nástup na vykonanie servisného zásahu nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia incidentu.
• Záruka 24 mesiacov,
• požadovaná je SLA 8x5, od 7:00 do 15:00 hod.,
• nástup na vykonanie servisného zásahu nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia incidentu.
• Záruka 24 mesiacov,
• požadovaná je SLA 8x5, od 7:00 do 15:00 hod.,
• nástup na vykonanie servisného zásahu nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia incidentu.
• Záruka 24 mesiacov,
• požadovaná je SLA 24x7, non-stop pohotovosť servisného technika,
• nástup na vykonanie servisného zásahu do 4 hodín od nahlásenia incidentu.
• Záruka 24 mesiacov,
• požadovaná je SLA 8x5, od 7:00 do 15:00 hod.,
• nástup na vykonanie servisného zásahu nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia incidentu.
• Záruka 24 mesiacov,
• požadovaná je SLA 8x5, od 7:00 do 15:00 hod.,
• nástup na vykonanie servisného zásahu nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia incidentu.
• Záruka 24 mesiacov,
• požadovaná je SLA 8x5, od 7:00 do 15:00 hod.,
• nástup na vykonanie servisného zásahu nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia incidentu.
• Záruka 24 mesiacov,
• požadovaná je SLA 8x5, od 7:00 do 15:00 hod.,
• nástup na vykonanie servisného zásahu nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia incidentu.
• Záruka 24 mesiacov,
• požadovaná je SLA 8x5, od 7:00 do 15:00 hod.,
• nástup na vykonanie servisného zásahu nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia incidentu.
• Záruka 24 mesiacov,
• požadovaná je SLA 8x5, od 7:00 do 15:00 hod.,
• nástup na vykonanie servisného zásahu nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia incidentu.
• Záruka 24 mesiacov,
• požadovaná je SLA 8x5, od 7:00 do 15:00 hod.,
• nástup na vykonanie servisného zásahu nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia incidentu.

23

Zariadenia na prenos údajov

Ostatné

• Záruka 24 mesiacov,
• požadovaná je SLA 8x5, od 7:00 do 15:00 hod.,
• nástup na vykonanie servisného zásahu nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia incidentu.
• Záruka 24 mesiacov,
• požadovaná je SLA 8x5, od 7:00 do 15:00 hod.,
• nástup na vykonanie servisného zásahu nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia incidentu.

24

Príloha č. 3 k rámcovej dohode
Čestné prehlásenie predávajúceho
o subdodávkach
v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
Podpísaná právnická osoba / fyzická osoba:
Obchodné meno

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava

IČO

31349935

Zapísaná v

OR OS Bratislava 1, Oddiel:. Sro, vložka č.: 5021/B

Zastúpená

Helena Horovčáková, konateľ
Č e s t n e p r e h l a s u j e m,

že dodanie predmetu zmluvy, ktorým je „Dodanie výpočtovej techniky“ zabezpečíme vlastnými kapacitami a
prostredníctvom nižšie uvedeného subdodávateľa/subdodávateľov:
Subdodávateľ 1:
Predmet subdodávky:
Podiel subdodávky (%):

Inštalačné práce pre zariadenia z časti 2
menej ako 5 %

Obchodné meno
SOITRON, s.r.o.
Adresa sídla
Plynárenská 5, 829 75 Bratislava
IČO
35 955 678
Osoba/osoby oprávnená/é konať za subdodávateľa *
Meno a priezvisko
Ing. Ondrej Smolár
1. Adresa pobytu
Kĺzavá 31/B, 831 02 Bratislava
Dátum narodenia
15.3.1963
Meno a priezvisko
Ing. Marián Skákala
2. Adresa pobytu
Miloslavov 498, 900 42 Miloslavov
Dátum narodenia
28.4.1963
Neoddeliteľnú súčasť tohto prehlásenia tvorí/tvoria čestné vyhlásenie/vyhlásenia subdodávateľa/subdodávateľov
o skutočnosti, že spĺňa/spĺňajú podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní a že neexistujú
dôvody na jeho/ich vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o verejnom obstarávaní.
Som/sme si vedomý/í právnych následkov, v prípade zistenia nepravdivých údajov v tomto vyhlásení.

V ................, dňa

......................................................
Helena Horovčáková, konateľ
S&T Slovakia s.r.o.

Čestné prehlásenie predávajúceho
25

o subdodávkach
v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
Podpísaná právnická osoba / fyzická osoba:
Obchodné meno

Slovanet, a.s.

Sídlo

Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava 2

IČO

359 546 12

Zapísaná v

OR OS Bratislava I, oddiel Sa, vložka č. 3692/B
Ing. Peter Máčaj, predseda predstavenstva
Ing. Peter Tomášek, člen predstavenstva

Zastúpená

Č e s t n e p r e h l a s u j e m,
že dodanie predmetu zmluvy, ktorým je „Dodanie výpočtovej techniky“ zabezpečíme vlastnými kapacitami a
prostredníctvom nižšie uvedeného subdodávateľa/subdodávateľov:
Subdodávateľ 1:
Predmet subdodávky:
Podiel subdodávky (%):

Expertná technická podpora
menej ako 5 %

Obchodné meno
Alef Distribution SK, s. r. o.
Adresa sídla
Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava
IČO
35 703 466
Osoba/osoby oprávnená/é konať za subdodávateľa *
Meno a priezvisko
RNDr. Ľubomír Zlacký, konateľ
1. Adresa pobytu
Klenová 9, 831 01 Bratislava
Dátum narodenia
7.5.1973
Subdodávateľ 2:
Predmet subdodávky:
Podiel subdodávky (%):

Expertná technická podpora
menej ako 5 %

Obchodné meno
TEMPEST a.s.
Adresa sídla
Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava
IČO
31 326 650
Osoba/osoby oprávnená/é konať za subdodávateľa *
Meno a priezvisko
Ing. Jozef Šipoš, člen predstavenstva
1. Adresa pobytu
Kysucká 9, 811 04 Bratislava
Dátum narodenia
7.9.1967

26

Neoddeliteľnú súčasť tohto prehlásenia tvorí/tvoria čestné vyhlásenie/vyhlásenia subdodávateľa/subdodávateľov
o skutočnosti, že spĺňa/spĺňajú podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní a že neexistujú
dôvody na jeho/ich vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o verejnom obstarávaní.
Som/sme si vedomý/í právnych následkov, v prípade zistenia nepravdivých údajov v tomto vyhlásení.

V ................, dňa

...............................................................
Ing. Peter Máčaj, predseda predstavenstva
Slovanet, a.s.

...............................................................
Ing. Peter Tomášek, člen predstavenstva
Slovanet, a.s.

27

Čestné prehlásenie predávajúceho
o subdodávkach
v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
Podpísaná právnická osoba / fyzická osoba:
Obchodné meno

AutoCont SK a.s.

Sídlo

Einsteinova 24, 851 01 Bratislava

IČO

36 396 222

Zapísaná v

OR OS Bratislava 1, oddiel Sa, vložka č. 4953/B

Zastúpená

Ing. Milan Futák – podpredseda predstavenstva

Č e s t n e p r e h l a s u j e m,
že dodanie predmetu zmluvy, ktorým je „Dodanie výpočtovej techniky“ zabezpečíme výhradne vlastnými
kapacitami.
Neoddeliteľnú súčasť tohto prehlásenia tvorí/tvoria čestné vyhlásenie/vyhlásenia subdodávateľa/subdodávateľov
o skutočnosti, že spĺňa/spĺňajú podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní a že neexistujú
dôvody na jeho/ich vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o verejnom obstarávaní.
Som/sme si vedomý/í právnych následkov, v prípade zistenia nepravdivých údajov v tomto vyhlásení.

V ................, dňa

................................................................
Ing. Milan Futák, podpredseda predstavenstva
AutoCont SK a.s.

28

Čestné prehlásenie predávajúceho
o subdodávkach
v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
Podpísaná právnická osoba / fyzická osoba:
Obchodné meno

MICROCOMP – Computersystém s r.o.

Sídlo

Kupecká 9, 949 01 Nitra

IČO

31410952

Zapísaná v

OR OS Nitra, oddiel Sro, vložka č. 2950/N
Jozef Gál, konateľ
Ing. Vojtech Lukács, konateľ

Zastúpená

Č e s t n e p r e h l a s u j e m,
že dodanie predmetu zmluvy, ktorým je „Dodanie výpočtovej techniky“ zabezpečíme vlastnými kapacitami a
prostredníctvom nižšie uvedeného subdodávateľa/subdodávateľov:
Subdodávateľ 1:
Predmet subdodávky:
Podiel subdodávky (%):

Technické a odborné kapacity a finančné a ekonomické kapacity
menej ako 10%

Obchodné meno
MARSANN IT, s.r.o.
Adresa sídla
Digital Park II, Einsteinova 23, Bratislava
IČO
43 821 987
Osoba/osoby oprávnená/é konať za subdodávateľa *
Meno a priezvisko
Ján Baliak, konateľ
1. Adresa pobytu
Gašparovo 193, 976 64 Beňuš
Dátum narodenia
6.3.1984
Meno a priezvisko
Ing. Vladimír Vasiliev
2. Adresa pobytu
Tupého 11629/27, 831 01 Bratislava
Dátum narodenia
5.7.1975
Subdodávateľ 2:
Predmet subdodávky:
Podiel subdodávky (%):

Technické a odborné kapacity a finančné a ekonomické kapacity
menej ako 10%

Obchodné meno
AT Computer, s.r.o.
Adresa sídla
Framborská 253, 010 01 Žilina
IČO
31 611 559
Osoba/osoby oprávnená/é konať za subdodávateľa *
Meno a priezvisko
Ing. Marek Timura, konateľ
1. Adresa pobytu
Nerudova 9, 821 04 Bratislava
Dátum narodenia
29.1.1964

29

Meno a priezvisko
2. Adresa pobytu
Dátum narodenia

Aleš Kilnar
Schovaná 2242/7, Ostrava – Poruba, ČR
21.3.1963

Subdodávateľ 3:
Predmet subdodávky:
Podiel subdodávky (%):

Technické a odborné kapacity pre časť 2, Experti č. 1, 2, 3
menej ako 10%

Obchodné meno
LYNX – spoločnosť s ručením obmedzeným Košice
Adresa sídla
Gavlovičova 9, 040 11 Košice
IČO
00 692 069
Osoba/osoby oprávnená/é konať za subdodávateľa *
Meno a priezvisko
Ing. Ladislav Plánka, konateľ
1. Adresa pobytu
Matičná 607, 36, 040 17 Košice - Barca
Dátum narodenia
12.5.1968
Meno a priezvisko
Ing. Marek Grega, konateľ
2. Adresa pobytu
Matičná 118/30, 040 17 Košice - Barca
Dátum narodenia
24.5.1968
Neoddeliteľnú súčasť tohto prehlásenia tvorí/tvoria čestné vyhlásenie/vyhlásenia subdodávateľa/subdodávateľov
o skutočnosti, že spĺňa/spĺňajú podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní a že neexistujú
dôvody na jeho/ich vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o verejnom obstarávaní.
Som/sme si vedomý/í právnych následkov, v prípade zistenia nepravdivých údajov v tomto vyhlásení.

V ................, dňa

......................................................
Jozef Gál, konateľ
MICROCOMP – Computersystém s r.o.

30

Príloha č. 4 k rámcovej dohode
Odborné a technické kapacity
Dodávateľ predloží splnomocnenému objednávateľovi doklady, dokumenty alebo údaje
(napr. vlastnoručne podpísaný profesijný životopis, doklad o najvyššom dosiahnutom vzdelaní,
certifikát alebo osvedčenie) a zoznam praktických skúseností osôb, ktoré budú zodpovedné za
poskytnutie služieb (experti č. 1 až 8). Predkladané doklady, dokumenty a údaje musia
obsahovať súhlas dotknutej osoby so správou, spracovaním a uchovaním osobných údajov v
zmysle zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení zákona č. 84/2014 Z. z.
Každá dodávateľom predložená praktická skúsenosť, ktorou dodávateľ preukazuje
príslušnú odbornú prax všetkých expertov, obsahuje základné identifikačné informácie, a to
najmä meno a priezvisko príslušného experta, názov a sídlo odberateľa/ zamestnávateľa, čas
plnenia zmluvy/ projektu, t. j. od do (mesiac, rok), stručný opis predmetu zmluvy/ projektu,
resp. rozsah činností, ktoré príslušný expert zabezpečuje/zabezpečoval, pozíciu, ktorú v rámci
príslušnej zmluvy/ projektu expert zastáva/zastával, meno, priezvisko, funkciu, tel. číslo a emailovú adresu pracovníka odberateľa/zamestnávateľa, u ktorého si možno tieto údaje overiť.
V prípade, že dôjde ku zmene v osobe experta/expertov, dodávateľ je povinný tieto
údaje aktualizovať a predložiť splnomocnenému objednávateľovi.
Dodávateľ preukáže splnenie nasledujúcich minimálnych úrovní expertov
č. 1 až 8 v rámci jednotlivých častí plnenia rámcovej dohody podľa jej prílohy č. 1:
 pre časť 2: Siete a telekomunikačné zariadenia


Expert č. 1 - špecialista pre inštaláciu a konfiguráciu sieťových zariadení - dodávateľ
predloží údaje, z ktorých je identifikovateľná a preukázateľná minimálne 3 ročná
odborná prax v oblasti inštalácie a konfigurácie sieťových zariadení; zároveň dodávateľ
predloží údaje, z ktorých sú identifikovateľné a preukázateľné minimálne 3 praktické
skúsenosti s implementáciou sieťových zariadení; zároveň dodávateľ predloží údaje, z
ktorých je identifikovateľné a preukázateľné získanie a platnosť certifikátu Cisco CCIE
Routing&Switching, prípadne ekvivalentu tohto certifikátu alebo iného rovnocenného
dokumentu.



Expert č. 2 - špecialista pre bezpečnosť sieťových zariadení - dodávateľ predloží údaje,
z ktorých je identifikovateľná a preukázateľná minimálne 3 ročná odborná prax v oblasti
bezpečnosti sieťových zariadení; zároveň dodávateľ predloží údaje, z ktorých sú
identifikovateľné a preukázateľné minimálne 3 praktické skúsenosti s implementáciou
projektov zameraných na sieťovú bezpečnosť; zároveň dodávateľ predloží údaje, z
ktorých je identifikovateľné a preukázateľné získanie a platnosť certifikátu Cisco CCIE
Security, prípadne ekvivalentu tohto certifikátu alebo iného rovnocenného dokumentu.



Expert č. 3 - špecialista technickej podpory pre sieťové zariadenia - dodávateľ predloží
údaje, z ktorých je identifikovateľná a preukázateľná minimálne 3 ročná odborná prax
v oblasti technickej podpory pre sieťové zariadenia; zároveň dodávateľ predloží údaje,
z ktorých sú identifikovateľné a preukázateľné minimálne 3 praktické skúsenosti s
poskytovaním technickej podpory pre sieťové zariadenia; zároveň dodávateľ predloží
údaje, z ktorých je identifikovateľné a preukázateľné získanie a platnosť certifikátu
Cisco CCNP, prípadne ekvivalentu tohto certifikátu alebo iného rovnocenného
dokumentu.

31

Príloha č. 5 k rámcovej dohode

Inštalačné a implementačné práce
(platí pre časť č. 2)

Dodávateľ vykoná všetky analýzy a úkony nevyhnutné pre úspešnú implementáciu dodaných
zariadení do produkčného prostredia a to najmä:
Inštalačné práce
Práce súvisiace so špecializovanou inštaláciou serverov, diskových polí a iných technológií
nad rámec základnej inštalácie, ktorá je zahrnutá do ceny zariadení (kalkulovaná je hodinová
sadzba za 1 pracovníka v riadnej pracovnej dobe, ktorá je u verejného obstarávateľa v čase
7.00 h – 15.00 h).
Základná inštalácia:





doprava na miesto inštalácie, vybalenie a fyzická kontrola zariadení, likvidácia obalového
materiálu,
osadenie zariadení do RACK-ov a s tým súvisiaca realokácia existujúcich zariadení,
fyzické pripojenie a označenie energetickej a dátovej kabeláže, ktorá tvorí súčasť dodávky
zariadení,
fyzické pripojenie a označenie dátovej kabeláže nevyhnutnej na pripojenie do produkčného
prostredia infraštruktúry LAN a SAN, ktorá tvorí súčasť dodávky zariadení,

Špecializovaná inštalácia:



prvotné spustenie, systémová kontrola a nastavenia parametrov BIOS integrovaných
parametrov zariadení
aktualizácia všetkých firmvérov na aktuálne verzie (aj na existujúcich zariadeniach)

Implementačné práce
Implementácia špecifických manažovacích nástrojov pre serveri, switche a storage zariadenia
(kalkulovaná je hodinová sadzba za 1 pracovníka v riadnej pracovnej dobe, ktorá je
u verejného obstarávateľa v čase 7.00 h – 15.00 h).
Kontrola matíc kompatibility:
Kontrola matíc kompatibility pre storage, servery,

Integrácia do fyzickej a logickej infraštruktúry produkčného prostredia:
Pripojenie do okolitej LAN a SAN ICT, konfigurácia parametrov na základe úvodnej analýzy
a požiadaviek objednávateľa,

Analýza výkonostných parametrov:
Kontrola výkonostných charakteristík jednotlivých zariadení a návrh optimalizácie v produkčnom
prostredí,

Konfigurácia a implementácia:
Inštalácia potrebných komponentov pre úspešné nasadenie do produkčného prostredia,
Sledovanie systému v pilotnej prevádzke a ladenie výkonu,

Akceptačné testy:
Návrh scenárov pre akceptačné testovanie,
Zaškolenie obsluhy,
Konfiguračná dokumentácia v rozsahu implementácie.

32

