4afutrf oex
Operačný přogram

Európska únia

Efektívna
verejná správa

Európsky soclálny íond

zMLUVA o zABEzPečeníooeonNÉHo VzDElÁvnrula
uzavretá Podta § 261 ods.2 a § 269 ods.2 zákona č.513/1gg1 Zb.vznení
neskorších predpisov
ěíslo zmluvy 2017 lEU IOPEVS/O

1

Zmluvné strany

í. Objednávateí
Sídlo:

lčo:

DlČ:
Názov banky:
Císlo úětu IBAN:
Zastúpený:

Úrad pre regutáciu e|ektronických komunikácii
a poštových služieb
Továrensk á 7 , P .O, Box 40, 828 55 Bratislava 24
4235581 8
2024003729
Štátnapokladnica
SK23 8180 0000 0070 oo49 9755
lng, Vladimír Kešjar - predseda

(d'alej len,,Objednávate f' )

2a. Poskytovateť č. í: PPFin management, s. r. o.
Trnavská cesia 82,8b,1O1 Bratislava
47 526 475
Dlč:
2023973842

Sídlo:
lčo:

tč opn:
Názov
Císlo účtu

banky:
IBAN:
Zastúpený:

sK2o23973842

Tatra banka, a.s.

SK70 1 1O0 O00O 0029 2990 4905
Peter Považan - konateí
zaPísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,, oddiel Sro, vl. č. 94591/B
2b..Poskytovateí č. 2:JP know - how, s.r.o.
Železná 19,821 04 Bratislava

Sídlo:
lčo:
DlČ:
lč optt:

banky:
Zastúpený:

35 7oo 963
2020327507
sK2020327507

Československá obchodní banka, a,s.
SK12 75OO OOOO OOO5 O21 1g44g
lng. Juraj Perényi - konateí
zaPísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l., oddiel Sro, vl, č. 11965/8

!9iou

Císlo účtuIBAN:

2c. Poskytovateí č. 3: HYDROTOUR, cestovná kance!ária, a.s.
Nám. SNP 14,811 06 Bratislava
31 371 981
DlČ:
2o2o3o2427
lč opn:
sK2020302427
Názov banky:
Všeobecná úverová banka, a.s.
Císlo účtulBAN:
SK69 0200 0OOO OO14 631 4 OQ12
Zastúpený:
Mikuláš Milko - predseda predstavenstva
zaPísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l., oddiel Sa, vl. é. g276tB

Sídlo:
lčo:

(d'alej len,,Poskytovatelia")

(d'alej spolu tiež aj ,,zmluvné strany")

článok 1

preambula

1.1. Objednávatel' ako verejný obstarávatel' vyhlásil oznámením zverejneným v Úradnom

vestníku EÚ zo dňq 28.05,2016 pod značkou 181431-2016-SK a vo'VesiniXu verópeňó
obstarávania č. 10312016 zo dňa 31.05.2016 pod značkou 9397
MSS vérejné
obstarávanie postupom verejnej súťažev súlade so zákonom ě. 343/2015 Z. z', o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov na predmet zákazky:
,,Komplexné zabezpečenie odborného vzdelávania voblasti elektronických
komunikácii a poštových s!užieb" (d'alej len,,Zákazka").

-

1.2. Na základe vyhodnotenia ponúk vo verejnom obstarávaní bola vybraná ponuka

Poskytovatel'ov (d'alej len ,,ponuka") ako ponuka úspešnéhouchádzača. Vzhladom na
túto skutočnosť a predloženúponuku sa Zmluvné strany v slobodnej vóli a v súlade
s platnými právnymi predpismi rozhodli uzatvorit' túto zmluvu na zabezpečenie
odborného vzdelávania pre zamestnancov Objednávatel'a (d'alej len ,,zmluva").

článok 2

Predmet zmluvy
2.1. Predmetom zmluvy jezávázok Poskytovatel'ov na poskytovanie:

a) služieb jedného vysokokvalifikovaného experta pre technickú a ekonomickú
reguláciu a vzdelávanie, ktoný bude pósobit' ako školitel', kouč, poradca,

2.2,

konzultant a tréner pre oblasť regulácie elektronických komunikácií,
b) špecializovaného vzdelávania v oblasti správy frekvenčnéhospektra,
c) špecializovaného vzdelávania v oblasti regulácie elektronických komunikácií
a poštouých služieb,
d) špecializovaného vzdelávania v oblasti cenorných a nákladorných kalkulácií
v elektronických komunikáciách a poštorných službách.
Predmetom zmluvy je tiež závázok Poskytovatel'ov zabezpečiť okrem odborného
vzdelávania podl'a bodu 2.1. aj služby súvisiace s realizáciu odborného vzdelávania v
zmysle článku 3, bod 3.3.tejto zmluvy, prípadne d'alšie povinnosti vyplývajúce z tejto
zmluvy.

článor 3

3.1,

Spósob a rozsah pInenia zmluvy
Plnenie zmluvy pozostáva zrealizácie odborného vzdelávania azo zabezpeěenia

služieb súvisiacich so zabezpečením odborného vzdelávania.
odborné vzdelávanie bude zamerané na:

3.2.1 Školenia,koučing, poradenstvo, konzultácie a tréning v oblasti regulácie
elektronických komunikácií v rozsahu 600 hodín práce senior experta

z oblasti elektronických komunikácií. Expert je povinný vykonávať svoju
činnosťminimálne v týchto oblastiach:
a) metalické, optické a rádiové elektronické komunikačnésiete,
b) mobilné elektronické komunikačnésiete systémov GSM, UMTS, LTE /
LTE-A,
c) širokopásmorný internet, otvorený internet (aplikácia Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EU) 201512120 z 25. novembra 2015),
protokoly
d)
SS7, SlP, Diameter, H.323,
e) ěíslovanie, číslovacíplán a prenositel'nosť čísla,
0 uvol'nenie a prenájom okruhov (Local Loop Unbundling, Wholesale Line
Rental),
g) prenos hlasu cez lP protokol (VolP), prenos hlasu prostredníctvom LTE
technológie (VoLTE), televízia založená na lP protokole (lP TV), video na
požiadanie (VoD), služby OTT (over-thetop),
h) subsystém lMS (lP Multimedia Subsystem),

i)

bezpeČnosť a integrita verejných sietí elektronických komunikácií.

3.2.2 ŠPecializovanévzdelávanie v oblasti správy frekvenčného spektra

a

jeho

vYuŽitie Pre reguláciu sietí a služieb elektronických komunikácií pre 7
zamestnancov Objednávatel'a. Špecializovanévzdelávanie sa bude dotýkať
nasledovných tém:

a)

MetódY kalkulácie a koordinácie rádiorných liniek v rozsahu 5 dní pre 4
zamestnancov Objednávatel'a obsahom čoho bude:
výPoČet rádiovej linky - vstupné dáta, nastavenie požadovaných
parametrov linky, kalkulačnéanalýzy,
koordinácia rádiorných liniek,
plánovanie FWA a WiMAX rádiorných liniek,
šírenievÍn v mikrovlnnom pásme,
kalkulácia mikrovlnnej linky, technické parametre antén
a mikrovlnných zariaden í,
odborná Činnosťpri navrhovaní linky a írekvencií,a kapacity
komplexných prenosorných sietítypu bod - bod a bod - multibod.

Poskytovatelia

b)

sú povinní realizovať aj

praktickú časťrnýpočtu

a koordinácie rádiorných liniek formou softvérového modelovania.

FrekvenČnéplánovanie vysielacích zariadení v rozsahu 2 dni pre 3
zamestnancov Objednávatel'a obsahom čoho bude:
plánovanie rnýberu vhodných lokalít a pokrytia,
výpoČet ÚČinkov elektromagnetických polí a analýza ruširných
signálov v digitálnych terestriálnych sieťach (DAB+, DVB_T, DVBT2, DVB-T2 LITE, lsDB-T),
plánovanie prenosného a mobilného príjmu a zisku siete.
Poskytovatelia sú povinní realizovat' aj praktickú časťfrekvenčného
plánovania vysielacích zariadení formou soffuérového modelovania.

3.2.3 Špecializovanévzdelávanie v oblasti regulácie elektronických komunikácií
a poŠtouých služieb pre 32 zamestnancov Objednávatel'a. Špecializované
vzdelávanie sa bude dotýkať nasledovných tém:

a) Regulácia elektronických komunikácií v rozsahu 3 dni pre 10 zamestnancov
Objednávatel'a obsahom čoho bude:
trhová regulácia,
liberalizácia telekomunikačnéhotrhu,
prepojenie a prístup k prostriedkom elektronických sietí,
európsky telekomunikačný regulačný rámec a pravidlá,
univerzálna služba,
sieťová neutralita,
regulácia širokopásmového internetu a
regulácia roamingu.

2

4

b) Regulácia poštorných služieb v rozsahu
dni pre
zamestnancov
Objednávatel'a obsahom čoho bude:
trhová regulácia,
liberalizácia poštového trhu,
modely konkurencie pri poskytovaní poštových služieb,
univerzálna poštová služba,
európsky poštový regulačný rámec a pravidlá,
regulácia balíkovej služby a služieb e-commerce poštových
operátorov.

c) Digitálna ekonomika v rozsahu

2 dni

pre 7 zamestnancov Objednávatel'a

obsahom čoho bude:
základné tézy a pravidlá EÚ v oblasti Digitálnej agendy,
elektronický obchod, platby a ochrana užívatel'a,
ukladanie regulačných povinností pre operátorov poskytujúcich
služby OTT (over-the-top) a služby prístupu na internet,
ochrana dát a bezpečnosťužívatel'ovv digitálnej ekonomike,
cloudové služby a aplikácie.

d)

Právo v regulácii elektronických komunikácií v rozsahu 2 dni pre 5
zamestnancov Objednávatel'a obsahom čoho bude:
vzťah medzi hospodárskym právom a reguláciou trhu
elektronických komunikácií,
smernice a odporúčaniaEurópskej komisie a ich aplikácia pri
regulácii elektronických komunikácií,
túzie a akvizície podnikov na trhu elektronických komunikácií.

e) Siete novej generácie v rozsahu 2 dni pre 6 zamestnancov Objednávatel'a
obsahom čoho bude:
vysokorýchlostný internet, pokrytie,
technoló9ie širokopásmového internetu,
trhová definícia, určenie podniku s r,nýznamným trhouým vplyvom
a regulačnéopatrenia,
prípadová štúdiatrhovej regulácie sietí novej generácie (NGN),
cenová regulácia vel'koobchodného prístupu k NGN,
štátna pomoc a verejné íinancovanie budovania NGN.
3.2.4 Špecializovanévzdelávanie v oblasti cenorných a nákladorných kalkulácií v
elekřonických komunikáciách a poštorných službách pre 6 zamestnancov
Objednávatel'a. Špecializovanévzdelávanie sa bude dotýkať tém:

a) metóda LR|C (Long Run lncremental Cost) a jej variácie (LR|C+, LRIC++,
BU LRlC, LRAIC), prístupy,,bottom-up" a,,top-down",
b) metóda FAHC (Fully Allocated Historical Cost),
c) metóda Retail Minus,
d) metóda ABC (Activity Based Costing)
vrátane metód predikcie nákladov a softvérového modelovania nákladov a cien,

3.3.

Službami súvisiacimi so zabezpečením odborného vzdelávania sa rozumejú dopravné
a ubytovacie služby pre účastníkovvzdelávania, ktoré je Poskytovatel' č. 3 povinný
poskytnúťv súlade s ponukou.

3,4.

Harmonogram a menný zoznam účastníkovodborného vzdelávania bude stanovený
Objednávatel'om poěas realizácie zmluvy podl'a jeho aktuálnych potrieb a priebežne
aktualizovaný v priebehu realizácie národného projektu.

3.5,

Tematické zameranie odborného vzdelávania je stanovené v článku 3, bod 3.2 tejto
zmluvy a je pre Poskytovatel'ov závázné. Poskytovatelia móžu rozšíriťobsah a témy
vzdelávania a na základe súhlasu Objednávatel'a vypracovať doplnkové témy
odborného vzdelávania, pričom navrhnuté doplnkové témy nesmú nahrádzať témy
stanoveného tematického plánu.

3,6.

Po úspešnom absolvovaní odborného vzdelávania, najmá vzdelávacích aktivít podl'a
bodov 3,2,2 a3.2.3, dostane každý účastníkod Poskytovatel'ov certiíikát

g,7.

o absolvovaní odborného vzdelávania.

Úeasť na kontaktnej rnýučbe, najmá podl'a bodov 3.2,2 až 3.2.4 bude vykazovaná
formou prezenčných listín účastníkova lektorov pre skupinovú uýučbu.

Poskytovatel' bude informovať Objednávatel'a o účastiúčastníkovna kontaktnej
výučbe spósobom dohodnutým medzi poskytovatel'mi a objednávatel'om.

čtánok l
n nosti Poskytovateťa
Poskytovatelia sa zavázujú zabezpečiťplnenie predmetu zmluvy v súlade s ich
ponukou a prostredníctvom expeňov/lektorov, ktorí splnili požiadavky stanovené
Objednávatel'om v podmienkach účastivo verejnom obstarávaní k predmetu tejto
Povi

41

zmluvy,
4.2.

4.3.

Poskytovatelia sa zavázujú zabezpečiťúčastníkomodborného vzdelávania riadne a
vČas potrebné študijnémateriály, ktoných cena je zahrnutá v cene za poskytnuté
sluŽby podl'a článku 6 bod 6.1. tejto zmluvy, Poskytnuté študijné materiály si účastníci
bezodplatne ponechajú.

Poskytovatelia sú povinní dodžiavat' pri zabezpečovaní služieb pravidlá pre
informovanie a komunikáciu stanovené podl'a Manuálu pre informovanie
a komunikáciu OP EVS, ktoré stanoví Objednávatel' na prezenčných listinách,
prípadne na iných relevantných uýstupoch.

4,4

Poskytovatelia majú povinnosť vyžiadaťsi vopred písomný súhlas Objednávatel'a
týkajúci sa zmeny/doplnenia osób, ktoných používana realizáciu zmluvy, V prípade, ak
niektorá z osÓb ukončíspoluprácu s Poskytovatel'mi, v prípade jej úmrtia alebo v inom
relevantnom prípade, ktoný zabraňuje dotyčnej osobe riadne vykonávať plnenie
predmetu zmluvy, sú Poskytovatelia povinní o tejto skutočnosti bez zbytočného
odkladu písomne informovať Objednávatel'a. Pri zmene/doplnení novej osoby do
plnenia zmluvy, musí táto osoba splňat' minimálne požiadavky stanovené verejným
obstarávatel'om (Objednávatel'om) v rámci podmienok účastivo verejnom obstarávaní
k predmetu tejto zmluvy. Žiadosť o písomný súhlas pri zmene/doplnení osoby
predložia Poskytovatelia v písomnej forme spolu s dokladmi preukazujúcimi splnenie
predmetných minimálnych požiadaviek na danú osobu na schválenie Objednávateíovi.
Po kladnom stanovisku Objednávatel'a móže prislušná osoba vykonávat' činnosťv
rámci plnenia tejto zmluvy,

4.5

V prípade zmeny subdodávatel'a počas trvania tejto zmluvy sú Poskytovatelia povinní
Objednávatel'ovi najneskór v deň, ktoný predchádza dňu, v ktorom nastane zmena
jeho subdodávatel'a, predložiťObjednávatel'ovi písomnéoznámenie o zmene
subdodávatel'a, ktoré bude obsahovať minimálne: podiel plnenia predmetu zmluvy,

ktorý majú Poskytovatelia v úmysle zadat'svojmu subdodávatel'ovi, identifikačné údaje
navrhovaného subdodávatel'a a čestnévyhlásenie, že navrhovaný subdodávatel' splňa
podmienky podl'a § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní. Objednávatel si
splnenie podmienok účastipodl'a § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní u
navrhovaného subdodávatel'a overí na Úrade pre verejné obstarávanie podta § 152
zákona o verejnom obstarávaní. V prípade, ak navrhovaný subdodávatel nebude
zapísaný v zozname podnikatel'ov, objednávatel'si vyžiada doklady podl'a § 32 ods. 2
zákona o verejnom obstarávaní od Poskytovatel'ov, ktorí ich budú povinní predložiťza
navrhovaného subdodávatel'a.

4.6,

Poskytovatelia sú povinní strpiet' rnýkon kontroly/auditu/overovania oprávnenými
osobami súvisiaci s poskytovanými službami a poskytnúťim všetku potrebnú
súčinnost',a to kedykol'vek počas platnosti a účinnostitejto zmluvy, ako aj do termínov
stanovených pre Objednávatel'a v zmluvnom vzťahu s riadiacim orgánom pre
Operačný program Efektívna verejná správa, v rámci ktoných si Objednávatel nárokuje
prefinancovanie výdavkov uhradených Poskytovatel'om, ktoré vznikli s plnením tejto
zmluvy, Oprávnené osoby na uýkon kontroly/auditu/overovania na mieste v súvislosti s
predmetom tejto zmluvy sú najmá:

a) zástupcovia riadiaceho orgánu pre Operačný program Efektívna verejná správa
2014 _ 202Q,
b) zástupcovia Najvyššieho kontrolného úradu SR;
c) zástupcovia Certifikačnéhoorgánu;
d) zástupcovia orgánu auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby;
e) splnomocnenízástupcovia Európskej komisie a Európskeho dvora audítorov;
0 osoby prizvané alebo poverené orgánmi uvedenými v písm, a) až e) v súlade s
príslušnýmiprávnymi predpismi SR a EÚ.

článok 5

Miesto a čas plnenia
51

Odborné činnosti podl'a bodu 3,2.1 tejto zmluvy sa budú realizovat' v sídle
Objednávatel'a aj v sídle Poskytovatel'a č. 2, a to výlučne v pracovných dňoch.

Celková časová alokácia práce experta počas doby trvania tejto zmluvy je 600 hodín,
t.j. 600 x 60 minút, Expert je povinný minimálne 2O0 hodín fyzicky pósobit'
v priestoroch Objednávatel'a a vykonávat' činnosťformu ,,on-the-job training" tak, aby
došlo k efektívnemu transferu poznatkov z experta na zamestnancov Objednávatel'a.
5.2.

Odborné vzdelávanie formou skupinovej kontaktnej rnýučby podla bodov 3.2,2 a 3.2.3
tejto zmluvy sa bude realizovať v mieste určenom Poskytovatel'om č. 1 v ponuke, a to

v

pracovných dňoch podl'a vopred dohodnutého časovéhoharmonogramu

vypracovaného Poskytovatel'om č. 1 na základe dohody medzi Poskytovatel'om ě. 1 a
Objednávatel'om. Poskytovatel' č. 1 sa zavázuje harmonogram rnýučby dodžiavat',
pričom prípadné zmeny v harmonograme zo strany Objednávatel'a budú konzultované
s Poskytovatel'om č. 1. Kontaktná skupinová výučba sa má konať v dopoludňajších
hodinách od 8:00 do 12:00 hod. a/alebo v popoludňajších hodinách od 12:30 do ,16:30
hod., prípadne podl'a dohody medzi Poskytovatel'om č. 1 a Objednávatel'om.
5.3.

Odborné vzdelávanie formou skupinovej kontaktnej uýuěby podl'a bodu 3.2.4 tejto
zmluvy sa bude realizovať v sídle Objednávatel'a, a to v pracovných dňoch podl'a
vopred dohodnutého časovéhoharmonogramu vypracovaného Poskytovatel'om č. 1
na základe dohody medzi Poskytovatel'om č. 1 a Objednávatel'om. Poskytovatel'ě, 1
sa zavázuje harmonogram uýučby dodžiavat', pričom prípadnézmeny v
harmonograme zo strany Objednávatel'a budú konzultované s Poskytovatel'om č. 1.
Kontaktná skupinová výučba sa bude konat' v dopoludňajších hodinách od 8:00 do
12:00 hod. a v popoludňajších hodinách od 12:30 do 16:30 hod,, prípadne podl'a
dohody medzi Poskytovatel'om č. 1 a Objednávatel'om.

54.

Akékol'vek zmeny v organizácii odborného vzdelávania, jeho rušenia alebo presun
termínov z objektívnych dóvodov na ktorejkol'vek zmluvnej strane je príslušná zmluvná
strana povinná oznámiť najneskór 24 hodín pred začiatkom odborného vzdelávania
druhej zmluvnej strane, ak sa zmluvné strany, resp. príslušnílektori a účastníci
nedohodnú inak. Takto zrušený vyučovacíčas sa zavázqe príslušnýposkytovatel'
nahradiť v obojstranne dohodnutých náhradných termínoch do konca trvania platnosti
tejto zmluvy, ak Objednávatel' neurčíinak, resp. ak sa zmluvné strany nedohodnú
inak. Z dóvodu aplikovania korektných hodnót pri výpočte výslednej hodnotiacej
známky referencie, ktorú vystaví Objednávatel' Poskytovatel'om po ukončení
zmluvného plnenia, sa počet dní dovoleného (objektívneho) omeškania pri vypÍňaní
referenčnéhoformulára v časti celkové omeškanie do uýpočtu výslednej hodnotiacej
známky nezapočítava.

55.

Pokial' Objednávatel' neurěí inak, skupinová kontaktná výučba ani školenia, koučing,
konzultácie a tréning nebudú prebiehať počas víkendov, sviatkov alebo v iných
termínoch, ktoré stanoví Objednávatel'v priebehu plnenia zmluvy.

článok 6
Cena
6.1

Zmluvné strany dohodli cenu za poskytovanie služieb komplexného odborného
vzdelávania vrátane súvisiacich služieb podl'a tejto zmluvy v súlade so zákonom č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskoršíchpredpisov ana základe rnýsledkov
verejného obstarávania nasledovne:

EUR bez DPH

Cena

za

vzdelávania

služby

Sadzba
DPH

120 530,00

20 V"

Cena za dopravu a

DPH v EUR
24 106,00

EUR s DPH
144 636,00

41 179,00

ubvtovanie

sPoLU

í85 8í5,00

(d'alej len ,,cena" alebo,,cena zmluvy").

Cena podl'a bodu

6.,1.

sa skladá zcien za jednotlivé ěiastkové plnenia vsúlade

s položkouým rozpočtom, ktoný tvorí prílohu tejto zmluvy.
6.3,

Predmet zmluvy bude financovaný z Operačného programu Efektívna verejná správa
2014 - 2020, Prioritná os 1.

6.4,

Do ceny zmluvy sú zahrnuté všetky náklady, ktoré Poskytovatel'om vzniknú pri plnení
predmetu tejto zmluvy alebo v súvislosti s jej plnením,

6.5

Daň z pridanej hodnoty (d'alej len ,,DPH") budú Poskytovatelia účtovaťv aktuálnej
sadzbe podl'a všeobecne závázných právnych predpisov platných v čase
fakturácie, V prípade, ak niektorý z poskytovatel'ov nebol v čase uzatvorenia tejto
zmluvy platcom DPH a stane sa ním počas trvania tejto zmluvy, nemá nárok na
zvýšenie ceny o príslušnúDPH, Uvedená skutočnosť nebude mať vplyv na určenie
finaněného limitu zmluvy podl'a bodu 6.1.tohto článku.
Do ceny zmluvy počas platnosti zmluvy bude prípustnépremietnuť len zmenu sadzby
DPH, cla a iných administratívnych opatreníštátu.

článok z

Platobné podmienky

71,

Úhradu ceny za poskytnuté služby odborného vzdelávania a s tým súvisiacich služieb
uskutočníObjednávatel'na základe faktúry, vystavenej príslušným poskytovatel'om za
riadne poskytnuté služby.

7.2.

Prílohou každej faktúry musí byt'Akceptačný protokol a/alebo Pracovný vykaz experta
podpisaný oboma zmluvnými stranami s uvedením dátumu a počtu dní/hodín
poskytnutia služieb odborného vzdelávania. V prípade vykazovania skupinovej výučby
musí príslušný poskytovatel'v Akceptačnom protokole uviesť počet dní/hodínspolu s
dátumom realizácie kontaktnej skupinovej rnýučby a menným zoznamom ÚČastníkov
skupinovej rnýučby. Poskytovatel' uvedie na faktúre okrem náležitostí daňového
dokladu aj číslotejto zmluvy. Prílohou faktúry budú tiež aj originály prezenČných listín
zo skupinovej kontaktnej rnýučby podpísané príslušnýmiúčastníkmiodborného
vzdelávania.
Zmluvné strany sa dohodli na splatnosti faktúry v lehote 60 kalendárnych dní od
doručenia faktúry do podatel'ne Objednávatel'a.
Ak objednávatel'zisti na faktúre, prípadne v jej prílohe, íormálne alebo vecné chyby,
alebo v prípade, ak vyhotovená faktúra nebude obsahovať všetky náleŽitosti
daňového dokladu, je Objednávatel'povinný takto doručenú faktúru vrátiť prísluŠnému

73
7,4,

7

7.5,

Poskytovatel'ovi v lehote splatnosti faktúry s uvedením zistených nedostatkov. V
PríPade vrátenia faktúry sa Objednávatel' s jej úhradou nedostáva do omeškania
a Poskytovatel' je povinný takúto faktúru opravit'. Na opravenej faktúre poskytovatel'
vyznačínovú 60-dňovú lehotu jej splatnosti,
FaktÚra sa považuje za uhradenú dňom zúčtovaniabankou poskytovatel'a.

článok 8

8.1,

8.2,

8.3.

8.4.

V

Zmluvné sankcie a náhrada škody

prípade neposkytnutia príslušnéhoodborného vzdelávania, pokial' nebolo
Preukázatel'ne poskytnuté z viny Poskytovatel'a, je Objednávatel' oprávnený žiadaťod
daného Poskytovatel'a zaplatenie zmluvnej pokuty, rovnajúcej sa výške sumy
príslušnéhoodborného vzdelávania.
V PríPade neuhradenia faktúry v lehote splatnosti je príslušnýposkytovatet oprávnený
Žiadat'od Objednávatel'a úrok z omeškania v súlade s § 369a Obchodného zákonníka
v sadzbe podl'a Nariadenia vlády SR č.21l2O13 Z. z.
Zmluvné pokuty dohodnuté v zmluve nevylučujúvymáhanie náhrady škody, ktorá
vznikla porušenímpovinnostízmluvných strán v plnej výške, v súlade s ustanoveniami
Obchodného zákonníka za splnenia podmienky, že spósobená škoda prevyšuje sumu
zmluvnej pokuty.
Poskytovatelia majú nárok na náhradu škody spósobenej omeškanímso splnením
peňaŽného závázku Objednávatel'a, len ak táto škoda nie je krytá úrokmi z omeškania
alebo paušálnou náhradou nákladov spojených s uplatnením pohl'adávky alebo ich
súčtom.

čtánok 9
Dóverné informácle
9.1.

Poskytovatelia berú na vedomie, že všetky informácie o Objednávatel'ovi, o jeho
zamestnancoch, interných postupoch Objednávatel'a, know-how a d'alších
skutoěnostiach týkajúcich sa Objednávatel'a, o ktoných sa dozvedeli pri plnení
predmetu tejto zmluvy a ktoré nie sú verejne dostupné a známe, sú predmetom
obchodného tajomstva podl'a príslušnýchustanovení Obchodného zákonníka a
predmetom ochrany osobných údajov podl'a zákona ě. 12212013 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektoných zákonov (všetko spoločne d'alej
len,,dóverné informácie").

9.2.

zavázujú, že nesprístupnia žiadne dóverné informácie
akejkol'vek tretej osobe, ani ich nebudú akýmkol'vek spósobom bez právneho dóvodu
alebo v rozpore s touto zmluvou alebo pokynmi Objednávatel'a zhromažďovať,
zbierat', uchovávať, rozširovat', sprístupňovat', spracovávať, využívaťči združovať s
inými informáciami. Poskytovatelia sa d'alej zavázujú, že všetky dóverné informácie, s
ktorými sa dostanú do styku nad rámec tejto zmluvy, bez zbytočnéhoodkladu
odovzdajú Objednávatel'ovi a v období, ked' budú s dóvernými informáciami sami
nakladať, zabezpeěia ich dostatočnúochranu pred ich akoukol'vek stratou,
odcudzením, zničením,neoprávneným prístupom, náhodným či iným poškodením,či
iným neoprávneným využívanímalebo spracovaním. Po skončeníplatnosti tejto
zmluvy sú Poskytovatelia povinní všetky dóverné informácie, ich kópie, resp.
Poskytovatelia

sa týmto

záznamy získanéna nosičoch dát,

či iných médiách bez

odkladu

vrátiť

Objednávatel'ovi alebo ich zničiť.Poskytovatelia si v žiadnom prípade nemóžu tieto
informácie ponechat' alebo ich používat' mimo rámec rnýkonu činnostípodl'a tejto
zmluvy. Táto povinnosť i povinnosť mlčanlivosti trvá i po skončeníplatnosti tejto
zmluvy.
9.3

Poskytovatelia v súlade so zákonom ě. 12212013 Z, z, o ochrane osobných údajov a o
zmene a doplnení niektoných zákonov zabezpečia poučenie svojich zamestnancov a
všetkých osób, ktoré v rámci plnenia tejto zmluvy majú prístup na pracovisko

Objednávatel'a, a to najmá s dórazom na povinnosť mlčanlivosti o osobných údajoch,
s ktonými prídu do styku u objednávatel'a (§ 22) a sankciami za poiušenie tejto
mlčanlivosti (§ 68 ods, 7 písm. e)).

PoskYtovatelia sa zavázujÚ, že v prípade preukázatel'ného porušenia ktorejkol'vek z
Povinností uvedených v tomto článk_u, sú povinní nahradit' Objednávatel'ovi škodu
a/alebo ujmu, ktorá mu t,ým vznikne. Škoduobjednávatel'ovi v p|nej výške nahradíten
Poskytovatel', ktoný ktorúkol'vek z povinností, uvedných v tomto článku preukázatel,ne

9.4.

porušil.

DÓvernými informáciami nie sú informácie, ktoré sa bez porušenia zmluvy a zákonov
Platných na Území Slovenskej republiky stali verejne známymi, informácie získané
oPrávnene inak ako od druhej zmluvnej strany a informácie, ktoných používanie
uPravujú osobitné predpisy, napr. informácie, ktoré je Objednávatel' povinný
sPrístupnit' alebo zverejnit' podl'a zákona é. 211l20OO Z. z. o slobodnom prístupe
informáciám a o zmene a doplnení niektoných zákonov v znení neskorších predpisov.

9.5.

Í<

čtánok 10
Doručovanie

10.1. Doručenímsa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná
adresu Objednávatel'a a Poskytovatel'ov,

na

10.2. Za deň doručenia zásielky zmluvnej strane, ktorej bola adresovaná sa považuje

takisto deň:
(a) v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,
(b) ktoným márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie na pošte, alebo
(c) v ktoný bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že "adresát sa
odsťahoval", "adresát je neznámy" alebo iná poznámka, ktorá podl'a poštového
poriadku znamená nedoručitel'nosťzásielky.

10.3.

(a)

Kontaktné adresy pre písomnúlistovú aj elektronickú komunikáciu sú:
v prípade Objednávatel'a:

Meno a priezvisko: lvan Martyák (ako zástupca Objednávatel'a)
Adresa: Továrenská 7, 828 55 Bratislava
Tel: +421 2 5788 1400
Fax: +421 2 5293 2096
E-mail: lvan. Martyak@teleofí.gov.sk

(b) v prípade Poskytovatel'ov:
Peter Považan, Trnavská cesta 82,821 01 Bratislava, E-mail: ppfinman@qmail.com
lng. Juraj Perényi, Železná 19,82104 Bratislava, E-mail: konferencia@i-com.sk
lng. Mikuláš Milko, Nám. SNP 14,811 06 Bratislava, E-mail: hvdrotour@hvdrotour.sk

1 1 .1

.

článok 1í
záverečnéustanovenia
Zmluva sa uzatvára na dobu 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti.

11,2, Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnost'dňom
1.2,2018, po jej predchádzajúcom zverejnení. Zmluva je povinne zverejňovanou

zmluvou v zmysle § 5a zákona č.211|2OOO Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode iníormácií) v platnom
znení. Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že zmluva vrátane všetkých jej
príloh bude zverejnená v Centrálnom registri zmlúv (d'alej len ,,register"). Register je
verejný zoznam povinne zverejňovaných zmlúv, ktoný vedie Úrad vlády Slovenskej
republiky.

11.3, Zmluvné vzťahy neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami

Obchodného zákonníka v platnom znení. Zmluva je uzavretá a vykladá sa v súlade s
právnym poriadkom Slovenskej republiky,

11.4, Zmluvné strany sa zavázujú, že vyvinú maximálnu snahu o riešenie všetkých sporov
vyplývajúcich alebo súvisiacich so zmluvou zmierlivou cestou. Pokial' zmierlivé
rieŠeniesporu nebude možné,spor rozhodnú príslušnésúdy Slovenskej republiky.

11.5. Ak sa niektoré z ustanovení zmluvy stane nevynútitel'ným alebo neplatným

podl'a

platných právnych predpisov, bude toto ustanovenie neúčinnélen do tej miery, do
akej je nevynútitel'né,či neplatné. Ďalšie ustanovenia zmluvy zostávajú nad'alej
závázné a v plnej platnosti a účinnosti.Pokial'nastane takáto situácia, zmluvné strany
nahradia toto nevynútitel'néči neplatné ustanovenie iným ustanovením, ktoré sa mu
svojim obsahom bude čo najviac približovať.

1

1.6. Zmluvné strany

nie sú oprávnené na prevod svojich práv a závázkov, ktoré zo zmluvy
vyplývajÚ, na tretiu osobu bez predchádzajúceho písomnéhosúhlasu druhej zmluvnej
strany.

11.7, Žiadna zo zmluvných strán nie je oprávnená postúpiť zmluvu ako celok alebo
akúkol'vek jej časťbez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej
strany.

11.8. Akékol'vek zmeny alebo doplnky tejto zmluvy je možnévykonať iba písomným
dodatkom k tejto zmluve.

11.9. Zmluvné strany sa dohodli, že túto zmluvu je možnéukončiť:
11.9.1. odstúpením v prípade podstatného porušenia tejto zmluvy. Odstúpením od

tejto zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce

zo zmluvy. Odstúpenie od zmluvy sa nedotýka nároku oprávnenej zmluvnej
strany na preukázanú náhradu škody vzniknutej porušenímtejto zmluvy
povinnou zmluvnou stranou. Odstúpenie od zmluvy je účinnédňom
doručenia oznámenia o odstúpeníod zmluvy druhej zmluvnej strane, alebo
iným dňom nasledujúcim po jej doruěení, ktoný je uvedený v oznámení o
odstúpení. V prípade, že od zmluvy odstúpia Poskytovatelia, musia
s odstúpenímsúhlasit' preukázatene všetci Poskytovatelia. Ten
Poskytovatel', ktoný požaduje odstúpenie od zmluvy, preberá na seba nároky
všetkých zmluvných strán na preukázanú náhradu škody, vyplývajúcu
z odstúpenia od zmluvy.

11.9.2 výpoved'ou zo strany Objednávatel'a, Zmluvu je možnévypovedať zo strany
Objed návatel'a kedykol'vek
a) bez uvedenia dóvodu v trojmesačnej uýpovednej lehote, alebo

s

uvedením výpovedného dóvodu v jednomesačnej uýpovednej lehote.
Výpovedným dóvodom je porušenie povinností poskytovateta vyplývajúcich z
článku 3 a 4 tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že výpovedná lehota zaéina plynúť od prvého dňa
kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola
výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.

b)

11.9.3 uýpoved'ou zo strany všetkých Poskytovatel'ov. Poskytovatelia sú oprávnení

spoločne vypovedat' túto zmluvu v prípade preukázatel'ného porušenia
povinností Objednávatel'a vyplývajúcich z tejto zmluvy v trojmesačnej
výpovednej lehote. Zmluvné strany sa dohodli, že výpovedná lehota začína
plynúťod prvého dňa kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po
kalendárnom mesiaci, v ktorom bola výpoved' doručená druhej zmluvnej
strane.

11,9.4 písomnou dohodou zmluvných

strán.

10

11.10, Zmluvné strany sa dohodli, žeza podstatné porušenie zmluvy budú považovať najmá
nesplnenie povinnosti Poskytovatel'ov podl'a bodu 4.5. a/alebo 4.6 tejto zmluvy a
preukázatel'né neposkytovanie súčinnosti zmluvných strán pri plnenízmluvy.
'11.11. Podmienky tejto zmluvy, ktoré svojou povahou presahujú
dobu jej platnosti, zostávajú
v Platnosti v celom rozsahu a sú účinnéaž do okamihu ich splnenia a platia aj pie
prípadných nástupcov a postupníkov zmluvných strán.
11,12, Ak z dÓvodov, ktoré ani pri vynaložení odbornej starostlivosti nemohol Objednávatel'
predpokladať pri uzatvorení zmluvy, alebo ktoré vznikli až v priebehu plnenia zmluvy,
bude nevyhnuté zmeniť rozsah, štruktúru alebo čas poskytovania odbornélro
vzdelávania, je možnétakéto zmeny vykonať iba na základe písomného dodatku k
tejto zmluve, priěom maximálna cena za jednotlivé odborné vzdelávacie aktivity podl'a
Článku 3, bod 3.2 a maximálny finančný limit zmluvy (článok 6, bod 6,1) musia ostať
nezmenené.
11.13. Zmluvné strany vyhlasujú, že si zmluvu prečítali,jej obsahu porozumeli, zmluvné
prejavy sú im dostatočne zrozumitel'né a určité,ich zmluvná vol'nosť nie je ničím
obmedzená a právny úkon je urobený v písomnej forme, na znak čoho zmluvu
podpísali.
11,14. Zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, z ktoných Objednávatel'dostane dva
rovnopisy a každý z Poskytovatel'ov obdržípo jednom rovnopise.

v Bratislave dňa

v Bratislave

Za Objednávatel'a:

Za Poskytovatel'ov:

lng, Vladimír Kešjar

predseda úradu

dňa

peter považan

PPFin management, s. r, o.

lng, Juraj Ferényi
JP know - how. s.r.o.

ll

