Zmluva číslo: ZM1003783
Investície ZsŠ 2017

ZMLUVA O DIELO
uzatvorená podľa ustanovenia § 536 a nasledujúcich zákona č. 513/1991 Zb. ( Obchodný
zákonník)v znení neskorších predpisov
1. Zmluvné strany
Objednávateľ :

Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
IBAN:
Zápis:
(ďalej len „objednávateľ")
a
Zhotoviteľ :
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
IBAN:
Zápis:

Rozhlas a televízia Slovenska,
Mlynská dolina, 845 45
Bratislava
PhDr. Jaroslav Rezník,
generálny riaditeľ
47 232 480
2023169973
SK2023169973
XXXXXX
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Odd.: Po,
Vložka č.: 1922/B

SUNTEQ spol. s. r. o.,
Vajnorská 105, 831 04, Bratislava
Ing. Peter Krajčík, konateľ
30 226 406
020453171
SK 2020453171
XXXXXX
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Oddiel Sro,
vložka 91360/B

(ďalej len "zhotoviteľ")
(objednávateľ a zhotoviteľ ďalej len „zmluvné strany“)
2. Predmet zmluvy
2.1 Predmetom tejto zmluvy je zhotovenie diela: dodanie a realizácia predmetu zákazky
„Štúdiový nahrávací systém do réžie EAŠ v Slovenskom rozhlase Bratislava“ v budove
RTVS, Mýtna 1, Bratislava (v rámci investičnej akcie „Televízna a rozhlasová štúdiová
technika RTVS – ZsŠ 2017) ďalej len „Dielo“, a to v rozsahu a obsahu podľa nacenenej
technickej špecifikácie, ktorá predstavuje neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy ako Príloha
č.1.
2.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje pre Objednávateľa riadne a včas vykonať Dielo v rozsahu
cenovej ponuky, ktorá tvorí Prílohu č.1 tejto zmluvy a podľa podmienok stanovených
touto zmluvou.
2.3 Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť za riadne vykonanie diela dohodnutú cenu podľa
tejto zmluvy.

1

Zmluva číslo: ZM1003783
Investície ZsŠ 2017

3. Lehota a miesto vykonania diela
3.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo uvedené v čl. 2 bod 2.1 tejto Zmluvy v termíne:
3.1.1 termín zahájenia prác na Diele: do 5 týždňov odo dňa účinnosti zmluvy.
3.1.2 Termín vykonania Diela: do 7 týždňov odo dňa účinnosti zmluvy.
3.2 Objednávateľ sa zaväzuje, že Dielo riadne vykonané podľa tejto zmluvy prevezme a
zaplatí za jeho zhotovenie cenu podľa čl. 4 tejto zmluvy.
3.3 Miestom vykonania Diela je réžia EAŠ v budove Slovenského rozhlasu, Mýtna ul. 1,
Bratislava.

4.1

4.2
4.3
4.4
4.5
4.6

5.1

5.2

5.3

5.4

4. Cena Diela
Zmluvné strany sa dohodli v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov a v súlade s výsledkom verejného obstarávania - prieskumu trhu,
na cene Diela v rozsahu cenovej ponuky zhotoviteľa, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou
zmluvy (Príloha č.1), vo výške :
Cena Diela bez DPH: 42010,00 eur (slovom: štyridsaťdvatisícdesať eur bez DPH)
DPH 20 %
8402,00 eur (slovom: osemtisícštyristodva eur DPH)
Cena celkom :
50412,00 eur (slovom: päťdesiattisícštyristodvanásť eur s DPH)
Cena Diela je dohodnutá na základe predloženej cenovej ponuky a obhliadky miesta
vykonania Diela.
Cena Diela je pevná a zahŕňa celý predmet Diela a pokrýva celý zmluvný záväzok spolu
so všetkými náležitosťami nevyhnutnými na riadne vykonanie Diela.
Práce a dodávky, ktoré nebudú zrealizované v rozsahu cenovej ponuky, budú
odpočítané z ceny Diela uvedenej v bode 4.1 tejto zmluvy.
K zmene ceny Diela môže dôjsť len uzatvorením dodatku, ktorý bude neoddeliteľnou
súčasťou tejto Zmluvy.
Zmluvné strany berú na vedomie, že objednávateľ použije na zhotovenie diela finančné
prostriedky na základe Zmluvy č. MK-138/2012/M o zabezpečení služieb verejnosti
v oblasti rozhlasového a televízneho vysielania na roky 2013-2017 a jej príslušného
dodatku pre rok 2017.
5. Platobné podmienky
Po ukončení prác bude riadne vykonané a dokončené Dielo bez zjavných chýb a
nedorobkov protokolárne prevzaté objednávateľom formou odovzdávacieho a
preberacieho protokolu, vrátane technickej dokumentácie Diela.
Po ukončení a odovzdaní vykonaného Diela bez zjavných chýb a nedorobkov v
dohodnutom čase plnenia zhotoviteľ vystaví objednávateľovi faktúru, prílohou ktorej
bude Preberací protokol a súpis skutočne vykonaných prác potvrdený zhotoviteľom a
zástupcom objednávateľa pre veci technické - Ing. Igorom Zacharom.
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia do sídla objednávateľa, pričom
faktúra bude uhradená výhradne prevodným príkazom na účet zhotoviteľa uvedeného
v bode 1. tejto zmluvy.
Faktúra vystavená zhotoviteľom musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu

2

Zmluva číslo: ZM1003783
Investície ZsŠ 2017

5.5
5.6

5.7

6.1

6.2

6.3

6.4

6.5

6.6

v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov a súpis skutočne vykonaných prác písomne odsúhlasených objednávateľom
podľa tejto Zmluvy. V prípade, že tomu tak nebude, objednávateľ je oprávnený faktúru
vrátiť na prepracovanie zhotoviteľovi s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť
dňom doručenia opravenej faktúry.
Ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou faktúry, má zhotoviteľ právo požadovať z
dlžnej sumy za každý deň omeškania zákonný úrok z omeškania.
Strany sa dohodli, že 10% z Ceny Diela tvorí zádržné na zabezpečenie práva
objednávateľa na riadne a včasné odstránenie prípadných vád diela (v zmluve len
Zádržné). Objednávateľ ako Zádržné zadrží 10% z každej platby (okrem časti, ktorou sa
uhrádza DPH), uplatnenej zhotoviteľom podľa tejto Zmluvy. Právo zhotoviteľa na
Zádržné vzniká po vykonaní diela, podpísaní Preberacieho protokolu objednávateľom,
úplnom odstránení vád a nedorobkov diela a po podpísaní zápisnice o odstránení vád
a nedorobkov objednávateľom. Zádržné znížené o nároky objednávateľa podľa ods.
6.7 je splatné do 30 dní od doručenia písomnej žiadosti zhotoviteľa, ktorej
neoddeliteľnú prílohu tvorí Protokol o odovzdaní Diela a zápisnica o odstránení vád
a nedorobkov.
Objednávateľ je oprávnený použiť Zádržné na odstránenie akéhokoľvek porušenia
povinnosti Zhotoviteľa podľa Zmluvy a/alebo na splnenie akejkoľvek povinnosti s
ktorou je Zhotoviteľ v omeškaní, najmä na odstránenie vád, a/alebo na vykonanie
akýchkoľvek opatrení pre prípad neplnenia Zmluvy zo strany Zhotoviteľa dohodnutých
v Zmluve a/alebo na úhradu akejkoľvek splatnej či nesplatnej pohľadávky
Objednávateľa voči Zhotoviteľovi. Zádržné sa o čiastku použitú podľa tohto odseku
znižuje, a to automaticky okamihom vynaloženia príslušného nákladu bez potreby
vykonania osobitného úkonu.
6. Záručná doba, vady Diela a sankcie
Zhotoviteľ poskytuje na vykonané Dielo záručnú dobu 24 mesiacov, ktorá začne plynúť
odo dňa protokolárneho prevzatia Diela objednávateľovi podľa podmienok v tejto
zmluve.
Zhotoviteľ zodpovedá za vady Diela vzniknuté počas plynutia záručnej doby. Za vady
Diela, ktoré boli spôsobené mechanickým poškodením zo strany objednávateľa,
zhotoviteľ nezodpovedá.
V prípade, že zhotoviteľ nevykoná Dielo v termíne podľa bodu 3.1 tejto zmluvy
a dohodnutým spôsobom, objednávateľ má právo požadovať od zhotoviteľa zmluvnú
pokutu 0,1% za každý deň omeškania z hodnoty Diela.
Zhotoviteľ je povinný odstrániť v záručnej dobe písomne reklamované vady Diela
bezplatne. Zhotoviteľ je povinný začať odstraňovať reklamované vady neodkladne,
najneskôr však do 5 dní odo dňa uplatnenia reklamácie a odstrániť ich v čo najkratšom
technicky možnom čase podľa charakteru vád najneskôr však do 20 dní od ich
oznámenia.
Ak zhotoviteľ nezaháji odstraňovanie vady podľa bodu 6.4 tejto zmluvy je
objednávateľ oprávnený požadovať od zhotoviteľa zmluvnú pokutu vo výške 100 € za
každý kalendárny deň omeškania so začatím odstraňovania vád diela za každú
jednotlivú vadu.
V prípade, že zhotoviteľ nezačne s odstraňovaním vady podľa bodu 6.4 tejto zmluvy, je

3

Zmluva číslo: ZM1003783
Investície ZsŠ 2017

6.7

6.8
6.9

objednávateľ oprávnený zadať odstránenie vady tretej osobe a zhotoviteľ je povinný v
plnom rozsahu zaplatiť objednávateľovi náklady, ktoré mu vznikli v súvislosti s
odstránením vady. Objednávateľ bude zhotoviteľovi vynaložené náklady refakturovať
samostatnou faktúrou so splatnosťou 14 dní odo dňa jej vystavenia.
Ak zhotoviteľ neodstráni vady Diela v termíne podľa zmluvy je povinný zaplatiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100 € za každý deň omeškania
s odstránením vád diela za každú jednotlivú vadu.
Zhotoviteľ je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu na základe samostatnej faktúry
objednávateľa, so splatnosťou 14 dní odo dňa jej vystavenia.
Uplatnením alebo zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok objednávateľa na
náhradu škody vo výške prevyšujúcej zmluvnú pokutu.

7. Podmienky vykonania Diela
7.1 Objednávateľ zodpovedá za to, že priebeh prác zhotoviteľa nebude rušený
neoprávnenými zásahmi tretích osôb.
7.2 Objednávateľ je oprávnený prostredníctvom svojho zástupcu – Ing. Igora Zachara /tel.:
XXXXXXXXX/ kontrolovať Dielo na každom stupni jeho zhotovenia.
7.3 Zhotoviteľ vykoná činnosti spojené s predmetom plnenia na vlastnú zodpovednosť
podľa zmluvy, v súlade s plánom vrátane jeho zmien a v súlade s cenovou ponukou
Zhotoviteľa, pričom rešpektuje technické špecifikácie, právne a technické predpisy,
vrátane všetkých technických noriem, ktoré sa na dielo vzťahujú, vyhlášky platné v SR
najmä: stavebný zákon, zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci, vyhlášku o
bezpečnosti práce a technických zariadení pri stavebných a montážnych prácach,
zákon o životnom prostredí,. zákon o odpadoch, zákon o ovzduší, zákon o požiarnej
ochrany.
7.4 Zhotoviteľ zodpovedá v plnom rozsahu počas výkonu prác za dodržiavanie všeobecne
záväzných právnych predpisov ako aj osobitných predpisov v oblasti BOZP a zákona č.
314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.
7.5 Zhotoviteľ zodpovedá počas priebehu prác v plnom rozsahu za bezpečnosť a ochranu
zdravia pri práci svojich zamestnancov.
7.6 Zhotoviteľ je povinný, najneskôr 2 dni pred začatím prác, odovzdať Objednávateľovi
menný zoznam zamestnancov, ktorí budú Dielo vykonávať, za účelom zabezpečenia ich
vstupu do objektu Objednávateľa.
7.7 Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov len v mieste realizácie
diela podľa pokynov zástupcu objednávateľa. Následky porušenia tejto povinnosti
znáša zhotoviteľ v plnom rozsahu.
7.8 Zhotoviteľ je povinný riadiť sa a dodržiavať aj interné predpisy Objednávateľa –
bezpečnostné pokyny v priestoroch RTVS.
7.9 Zhotoviteľ je povinný ohlásiť bezodkladne Objednávateľovi akékoľvek nebezpečenstvo
a ohrozenie, ktoré vznikne v priebehu prác a má vplyv na prevádzku RTVS a
zamestnancov RTVS.
7.10 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že pri zhotovovaní diela nepoškodí majetok objednávateľa. Ak
by došlo k poškodeniu majetku objednávateľa, táto skutočnosť sa bude riešiť v zmysle
príslušných ustanovení Obchodného zákonníka a subsidiárne z.č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
7.11 Zhotoviteľ sa zaväzuje udržiavať čistotu a poriadok počas realizácie prác.

4

Zmluva číslo: ZM1003783
Investície ZsŠ 2017

7.12 Povinnosť Zhotoviteľa odovzdať Dielo objednávateľovi je splnená podpísaním
„Odovzdávacieho a preberacieho protokolu" oboma stranami, v ktorom budú spísané
prípadné zistené vady a nedorobky a termín ich odstránenia, ako aj písomne zachytení
skutkový stav diela pri odovzdávaní .
7.13 Až po písomné odovzdanie a prevzatie zhotoveného Diela nesie zodpovednosť za Dielo
v plnom rozsahu Zhotoviteľ. V prípade zistenia vád (napr. priamo od výrobcu),
poškodenia, straty alebo zničenia už vykonaných prác a dodaných materiálov pred ich
odovzdaním a prevzatím, je Zhotoviteľ povinný ich bezodkladne opraviť alebo nahradiť
na vlastné náklady tak, aby boli pri odovzdaní a prevzatí zhotoveného Diela bez vád a
nedorobkov.
7.14 Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať Dielo vo vlastnom mene, na vlastné nebezpečenstvo a
zodpovednosť v lehote dohodnutej v tejto zmluve, v súlade s právnymi predpismi a
normami platnými v Slovenskej republike.
7.15 Zhotoviteľ zodpovedá za to, že všetky práce podľa tejto zmluvy budú realizované
kvalitne a s dlhodobou životnosťou. Odborné práce musia byť vykonané len
pracovníkmi Zhotoviteľa, ktorí majú príslušnú kvalifikáciu na vykonanie týchto prác.
7.16 Zhotoviteľ je povinný v plnom rozsahu dodržiavať zákon č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej
práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len
„zákon o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní“).
7.17 Zhotoviteľ sa zaväzuje pred začatím poskytovania služby alebo dodávky práce podľa
tejto zmluvy poskytnúť objednávateľovi doklady a osobné údaje fyzických osôb,
prostredníctvom ktorých dodáva prácu alebo poskytuje službu podľa tejto zmluvy, v
rozsahu nevyhnutnom na kontrolu dodržiavania zákazu nelegálneho zamestnávania.
7.18 V prípade uloženia pokuty objednávateľovi kontrolným orgánom podľa § 7b ods. 7
zákona o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní za porušenie zákazu prijať prácu
alebo službu podľa § 7b ods. 5 zákona o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní je
zhotoviteľ povinný pokutu v plnej výške uhradiť objednávateľovi, na základe výzvy
objednávateľa na jej úhradu, najneskôr do 5 dní od právoplatnosti rozhodnutia o
uložení pokuty. Uhradením pokuty nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu
prípadnej škody. Objednávateľ je povinný bezodkladne Zhotoviteľa informovať o
konaní vedenom kontrolným orgánom, ktorého výsledkom môže byť uloženie pokuty
objednávateľovi.
7.19 Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ je oprávnený jednostranne započítať si
svoju pohľadávku voči zhotoviteľovi titulom uhradenia pokuty uloženej právoplatným
rozhodnutím podľa § 7b ods. 7 zákona o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní
voči pohľadávke zhotoviteľa, ktorú je objednávateľ povinný vyplatiť zhotoviteľovi. Toto
ustanovenie má prednosť pred ustanoveniami zmluvy, ktoré mu odporujú.

8.1
8.2

a)
-

8. Platnosť a účinnosť zmluvy
Platnosť zmluvy končí splnením, dohodou zmluvných strán alebo odstúpením od
zmluvy.
Od tejto zmluvy môže odstúpiť ktorákoľvek zo zmluvných strán, ak dôjde k
podstatnému porušeniu zmluvných povinností. Za podstatné porušenie zmluvných
povinností sa považuje:
zo strany zhotoviteľa:
nedodržanie termínu začatia prác podľa bodu 3.1.1 tejto zmluvy,

5

Zmluva číslo: ZM1003783
Investície ZsŠ 2017

omeškanie termínu odovzdania Diela v zmysle bodu 3.1.2 tejto zmluvy z dôvodu na
strane zhotoviteľa, omeškanie o viac ako 5 dní.
b)
zo strany objednávateľa:
neumožnenie vykonávania Diela podľa tejto zmluvy.
8.3 V prípade odstúpenia od zmluvy sa zmluvné strany dohodli, že si nebudú vracať už
poskytnuté plnenia a najneskôr do 10 dní od odstúpenia od zmluvy sa dohodnú na
finančnom vyrovnaní. Účinky odstúpenia nastávajú nasledujúcim dňom po doručení
oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej strane. Odstúpením od zmluvy nie
je dotknuté právo odstupujúcej strany na náhradu škody, ktorá jej vznikla porušením
zmluvnej povinnosti.
8.4 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády SR.
-

9.1

9.2

9.3

9.4

9.5
9.6

9. Záverečné ustanovenia
Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa v zmysle dohody
strán podľa § 262 ods. 1 Obchodného zákonníka riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a súvisiacimi platnými právnymi predpismi Slovenskej
republiky.
Zmluvu je možné meniť a dopĺňať len na základe vzájomnej dohody oboch zmluvných
strán formou písomných a očíslovaných dodatkov, ktoré budú tvoriť jej neoddeliteľnú
súčasť.
Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že sú spôsobilé na právne úkony, že sa podrobne
oboznámili s predmetom zmluvy, s jej obsahom a obsahom jej príloh a nemajú voči
nim žiadne výhrady ani návrhy na doplnenie.
Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že zmluvu neuzavreli v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok, že svoju vôľu prejavili vážne, slobodne, bez nátlaku a
zrozumiteľne a na znak súhlasu ju potvrdzujú svojimi podpismi.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je:
Príloha č.1: Cenová ponuka.
Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana
dostane jedno
vyhotovenie.

V Bratislave, dňa:

V Bratislave, dňa:

Ing. Peter Krajčík
konateľ SUNTEQ, spol.s r.o.

PhDr. Jaroslav Rezník
generálny riaditeľ RTVS

6

Zmluva číslo: ZM1003783
Investície ZsŠ 2017

Príloha č.1

7

Zmluva číslo: ZM1003783
Investície ZsŠ 2017

8

Zmluva číslo: ZM1003783
Investície ZsŠ 2017

9

