ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
Zmluva na dodanie Digitálneho modelu reliéfu – lokalita s označením 08
uzavretá podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „obchodný zákonník“) a v nadväznosti na § 65 a nasl.
zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len
„autorský zákon“) a na § 83 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o VO“)
(ďalej len „zmluva“)
medzi zmluvnými stranami:
1. Objednávateľ:
V zastúpení:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu/IBAN:

Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
Ing. Mária Frindrichová, predsedníčka úradu
Chlumeckého 2, 820 12 Bratislava
00166260
2020830240
SK2020830240
Štátna pokladnica
SK43 8180 0000 0070 0006 3089

(ďalej aj „objednávateľ“ alebo „ÚGKK SR“)
a
2. Zhotoviteľ:
Sídlo:
V zastúpení:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zapísaný v
Bankové spojenie
Číslo účtu/IBAN:

EMIS s.r.o.
Ulica Jána Hollého 8479/5, 917 01 Trnava
Ing. Miroslav Vanek, konateľ
35708816
2020265016
SK2020265016
Zapísaný v Obchodnom registri: Okresného súdu Trnava, oddiel Sro,
vložka č. 38499/T
VÚB, a. s.
SK86 0200 0000 0018 0278 3654

(ďalej len „zhotoviteľ“)
(objednávateľ a zhotoviteľ ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“)
Preambula
(A) Táto zmluva sa uzatvára na základe výsledku opätovného otvorenia súťaže medzi
účastníkmi Rámcovej dohody č. 88/2017/OGMV zo dňa 17.10.2017 (ďalej aj ako „RD“)
na predmet zákazky „Digitálny model reliéfu – 2. opätovné otvorenie súťaže, časť 5:
lokalita s označením 08“ (ďalej aj ako „dielo“).
(B) Objednávateľ uskutočnil opätovné otvorenie súťaže na základe RD na predmet „Digitálny
model reliéfu – 2. opätovné otvorenie súťaže, časť 5: lokalita s označením 08“.
Výsledkom opätovného otvorenia súťaže je výber úspešného účastníka RD, s ktorým je
ako so zhotoviteľom uzatvorená táto zmluva.
(C) V zmysle § 19 ods. 1 zákona č. 215/1995 Z.z. o geodézii a kartografii v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o geodézii a kartografii“) je informačný systém geodézie,
kartografie a katastra informačným systémom verejnej správy podľa zákona č. 275/2006
Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, ktorého správcom je ÚGKK SR a
prevádzkovateľom môže byť právnická osoba zriadená ÚGKK SR, ktorým je aj
Geodetický a kartografický ústav Bratislava, IČO: 17316219, Chlumeckého 4, Bratislava.
Lokalita 08

1

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
(D) V zmysle § 8 ods. 4 vyhlášky Úradu geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
č. 300/2009 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 215/1995 Z.z. o geodézii a kartografii v
znení neskorších predpisov, súčasťou informačného systému sú aj digitálny model
reliéfu, rastrové ekvivalenty mapového diela a ortofotosnímky územia.
(E) Dielo dodané zhotoviteľom na základe tejto zmluvy sa stane súčasťou informačného
systému geodézie, kartografie a katastra.
Článok I – Predmet plnenia
1.1 Predmetom tejto zmluvy je záväzok zhotoviteľa podľa podmienok tejto zmluvy
a subsidiárne podmienok RD dodať objednávateľovi Digitálny model reliéfu, lokalita
s označením 08 (ďalej len „digitálny model reliéfu“ alebo „DMR“) s rozlohou 1562 km2
v rozlíšení 1 x 1 m. Predmet plnenia pozostáva najmä z nasledovných častí:
a. zabezpečenie leteckého laserového skenovania (ďalej aj len „LLS“) územia detailne
vymedzeného v prílohe č. 2 tejto zmluvy,
b. dodanie predspracovaného mračna bodov,
c. dodanie spracovaného/klasifikovaného mračna bodov,
d. dodanie digitálneho modelu reliéfu vo forme GRIDu, ktorý vznikne interpoláciou z
klasifikovaného mračna bodov.
Plnenia podľa písm. a. – b. vyššie budú zhotoviteľom realizované v 1. etape a plnenia
podľa písm. c. – d. vyššie budú zhotoviteľom realizované v 2. etape.
1.2 LLS bude zhotoviteľ vykonávať prostredníctvom leteckého nosiča. V prípade potreby
dosiahnutia požadovanej hustoty bodov môžu byť zakryté územia (rokliny, tiesňavy,
okolie vysokých budov a pod.) doskenované pomocou lietadla spôsobilého lietať bez
pilota. Každé jedno plánované využitie lietadla spôsobilého lietať bez pilota na LLS
odsúhlasí objednávateľ. V prípade technickej poruchy alebo iných dôvodov
znemožňujúcich využívať letecký nosič je zhotoviteľ povinný zabezpečiť dostupnosť
aspoň jedného náhradného leteckého nosiča umožňujúceho vykonať zber údajov v
stanovenej kvalite.
1.3 Detailná špecifikácia požiadaviek na predmet plnenia je uvedená v prílohe č. 2 tejto
zmluvy.
1.4 Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať predmet plnenia s použitím technického vybavenia
(vrátane zariadení a softvérového vybavenia), prostredníctvom ktorého preukazoval
splnenie požiadaviek na predmet zákazky (všeobecné požiadavky) v zadávaní zákazky
na uzavretie RD, ktoré sú uvedené v prílohe č. 1 a 4 RD. Zhotoviteľ je oprávnený použiť
odlišné technické vybavenie výhradne v prípade, ak sa jedná o technologicky vyspelejšie
alebo nové technologické zariadenia a zhotoviteľ vopred písomne požiadal
objednávateľa o autorizáciu použitia odlišného technického vybavenia. V prípade, ak
napriek neposkytnutiu autorizácie objednávateľa na použitie odlišného technického
vybavenia, zhotoviteľ použije odlišné technické vybavenie, je objednávateľ oprávnený
účtovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 2 000 € za každý jeden prípad.
1.5 Zhotoviteľ je povinný do 15 pracovných dní po podpise tejto zmluvy predložiť
objednávateľovi projektový plán vo forme Ganttovho diagramu s vyznačením kritickej
cesty a náletový plán. Zhotoviteľ sa zaväzuje bezodkladne a bez výzvy zo strany
objednávateľa aktualizovať a predkladať aktualizovaný projektový plán objednávateľovi
počas celého trvania zmluvy.
1.6 Predmetom tejto zmluvy je aj záväzok objednávateľa:
a. prevziať riadne a včas dodaný predmet plnenia alebo jeho časť v súlade s článkom II.
tejto zmluvy,
b. zaplatiť cenu za riadne a včas dodaný predmet plnenia alebo jeho časť v súlade
s článkom III. tejto zmluvy.
Článok II – Termín a miesto dodania
2.1 Zhotoviteľ je povinný dodať objednávateľovi predmet plnenia alebo jeho časť v lehotách
uvedených v bode 2.2 tohto článku na externom prenosnom pevnom disku do sídla
Lokalita 08

2

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
objednávateľa na adrese: Chlumeckého 2, 820 12 Bratislava k rukám vedúceho projektu
uvedeného v bode 10.3 a. tejto zmluvy, ak nie je v tejto zmluve určené inak.
2.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje realizovať predmet plnenia, resp. jeho časti v nasledovných
lehotách:
a. letecké laserové skenovanie (LLS) územia definovaného v prílohe č. 2 tejto zmluvy:
zhotoviteľ bude vykonávať v období od dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy o
dielo do 30.03.2018;
b. dodanie predspracovaného mračna bodov: do 30 dní po ukončení LLS, najneskôr
však do 60 dní od posledného dňa obdobia uvedeného v písm. a tohto bodu;
c. dodanie spracovaného mračna bodov a dodanie DMR, ktorý vznikne interpoláciou
spracovaného/klasifikovaného mračna bodov: do 90 dní odo dňa akceptácie plnení
podľa písm. b. tohto bodu v súlade s článkom VI. tejto zmluvy.
2.3 Zhotoviteľ je povinný vykonávať LLS v období uvedenom v bode 2.2 písm. a. tohto
článku zakaždým a vždy, keď to meteorologické a miestne podmienky umožňujú, t. j. bez
súvislej snehovej pokrývky alebo záplav a za poveternostných podmienok, ktoré nemajú
významný negatívny dopad na zber údajov prostredníctvom LLS (t. j. hmla, sneženie,
dážď, rosa/inovať, dym/smog, nadmerne turbulentné prúdenie vzduchu). Zmluvné strany
sa dohodli, že pre účely posudzovania meteorologických a miestnych podmienok z
hľadiska možnosti/nemožnosti vykonávania LLS budú za referenčné považované údaje
Slovenského hydrometeorologického ústavu zriadeného zriaďovacou listinou ministra
životného prostredia Slovenskej republiky z 28. februára 2005 rozhodnutím č. 8/2005 1.9.
2.4 Zhotoviteľ je povinný písomne mailom informovať objednávateľa o každom
uskutočnenom LLS do 24 hodín od jeho ukončenia. Súčasťou informácie
o uskutočnenom LLS bude aj informácia o území a o veľkosti územia, na ktorom bolo
LLS vykonané, čas lietania a ID skenovacieho letu.
2.5 Zhotoviteľ je zároveň povinný na týždennej báze písomne mailom informovať
objednávateľa s uvedením zdôvodnenia, ak v období uvedenom v bode 2.2 písm. a.
tohto článku nevykonával LLS. Táto povinnosť sa vzťahuje aj na prípady, ak boli
meteorologické a miestne podmienky vyhovujúce a napriek tomu zhotoviteľ nevykonával
LLS, ako aj na prípady, ak meteorologické a miestne podmienky neumožňovali
vykonávať LLS.
2.6 Zhotoviteľ je povinný podniknúť všetky dostupné opatrenia a využiť všetky dostupné
možnosti, aby ukončil LLS pre celé územie v období uvedenom v bode 2.2 písm. a. tohto
článku. V prípade, ak zhotoviteľ nie je schopný ukončiť LLS pre celé územie v období
uvedenom v bode 2.2 písm. a. tohto článku, je objednávateľ oprávnený účtovať
zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 1000 € za každý jeden deň, kedy nevykonával
LLS napriek vhodným meteorologickým a miestnym podmienkam.
2.7 V prípade preukázateľných nepriaznivých meteorologických a miestnych podmienok,
kedy nebolo objektívne možné vykonávať LLS, môže objednávateľ na písomnú žiadosť
zhotoviteľa výnimočne lehotu na LLS uvedenú v bode 2.2. písm. a. tohto článku predĺžiť.
Objednávateľ môže v závislosti od vegetačných podmienok predĺžiť lehotu na LLS buď 1.
predĺžením obdobia uvedeného v bode 2.2 písm. a. tohto článku v prípade priaznivých
vegetačných podmienok alebo 2. autorizovaním výkonu LLS v nasledujúcom období
zberu údajov podľa bodu 2.2 písm. a. tohto článku. Objednávateľ nepredĺži lehotu na
realizáciu LLS, ak sa na základe informácií z letového denníka a meteorologických
a miestnych informácií preukáže, že zhotoviteľ mal k dispozícii dostatok času na
realizáciu tejto časti predmetu plnenia a nedodržanie lehoty pre LLS bolo spôsobené
dôvodmi na strane zhotoviteľa.
2.8 Do lehoty dodania podľa bodu 2.2 písm. b. sa neráta doba nevyhnutná na odtajnenie
údajov z vykonaného LLS v zmysle zákona č. 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných
skutočností a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Zhotoviteľ je oprávnený
predkladať údaje z vykonaného LLS na odtajnenie priebežne počas výkonu LLS. Po
ukončení LLS nie je zhotoviteľ oprávnený predkladať údaje na odtajnenie po častiach
a je povinný ich predložiť na odtajnenie spoločne (t. j. v rámci jednej žiadosti).

Lokalita 08

3

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
2.9 Zhotoviteľ je povinný písomne mailom informovať objednávateľa o každom odovzdaní
údajov na odtajnenie a prevzatia odtajnených údajov s uvedením presného dátumu
odovzdania a prevzatia, a to do 24 hodín od rozhodujúcej skutočnosti.
2.10 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že presný termín dodania predmetu plnenia alebo jeho časti
vopred dohodne s vedúcim projektu objednávateľa. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že oznámi
termín dodania predmetu plnenia alebo jeho časti najmenej tri (3) pracovné dni pred
fyzickým odovzdaním.
2.11 Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k predmetu plnenia a
nebezpečenstvo škody na predmete plnenia prechádza na objednávateľa dňom
ukončenia preberacieho a akceptačného konania predmetu plnenia oboma zmluvnými
stranami.
Článok III – Cena a platobné podmienky
3.1 Cena je stanovená v eurách podľa ustanovení zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva
zákon o cenách v znení neskorších predpisov.
3.2 Celková cena predmetu plnenia tejto zmluvy obsahuje všetky náklady zhotoviteľa
súvisiace s realizáciou celého predmetu tejto zmluvy vrátane celého rozsahu súvisiacich
služieb.
3.3 Celková cena predmetu zmluvy je stanovená vo výške 147 296,60 EUR bez DPH
(slovom stoštyridsaťsedemtisíc dvestodeväťdesiatšesť EUR šesťdesiat eurocentov bez
DPH).
3.4 Podkladom pre úhradu ceny budú faktúry vystavené zhotoviteľom. Zmluvné strany sa
dohodli, že cena za predmet zmluvy bude uhradená prostredníctvom dvoch faktúr
nasledovne:
a. objednávateľ uhradí zhotoviteľovi 1. časť ceny vo výške 40% z ceny podľa bodu 3.3
tohto článku zmluvy, t.j. 58 918,64 EUR bez DPH (slovom: päťdesiatosemtisíc
deväťstoosemnásť EUR šesťdesiatštyri eurocentov bez DPH) po uskutočnení LLS
a dodaní predspracovaného mračna bodov (t. j. po ukončení 1. etapy),
b. objednávateľ uhradí zhotoviteľovi 2. časť ceny vo výške 60% z ceny podľa bodu 3.3
tohto článku zmluvy, t.j. 88 377,96 EUR bez DPH (slovom: osemdesiatosemtisíc
tristosedemdesiatsedem EUR deväťdesiatšesť eurocentov bez DPH) po dodaní
spracovaného/klasifikovaného mračna bodov, DMR (t. j. po ukončení 2. etapy).
3.5 Zhotoviteľovi vzniká nárok na zaplatenie ceny riadnym dodaním predmetu plnenia v
dohodnutom množstve a kvalite, potvrdením akceptačného protokolu objednávateľom a
doručením faktúry za predmetné plnenie objednávateľovi.
3.6 V prípade autorizácie výkonu LLS zo strany objednávateľa v nasledujúcom období podľa
bodu 2.7 (druhá veta bod 2.) tejto zmluvy, môže zhotoviteľ požiadať objednávateľa
o autorizáciu odovzdania čiastkových plnení, ktoré bolo možné realizovať na základe
LLS v období stanovenom v bode 2.2 písm. a. tejto zmluvy, resp. predĺženom období
podľa bodu 2.7 (druhá veta bod 1.) tejto zmluvy. V prípade autorizácie odovzdania
čiastkových plnení má zhotoviteľ nárok na zaplatenie pomernej časti ceny za čiastkové
plnenia v súlade s ust. bodu 3.5 tohto článku. Autorizácia dodania čiastkových plnení zo
strany objednávateľa nezbavuje zhotoviteľa záväzku realizovať/dokončiť predmet plnenia
v celom rozsahu. V prípade, ak zhotoviteľ nedokončí predmet plnenia v celom rozsahu,
je objednávateľ oprávnený zabezpečiť dokončenie predmetu plnenia treťou osobou na
náklady zhotoviteľa.
3.7 Zhotoviteľ zašle objednávateľovi dva originály príslušnej faktúry a zaväzuje sa na
požiadanie nadobúdateľa vystaviť v odôvodnených prípadoch ďalšie originály dotknutej
faktúry. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry je aj akceptačný protokol danej etapy
podpísaný oboma zmluvnými stranami.
3.8 Objednávateľ je povinný uhradiť faktúru zhotoviteľa v lehote splatnosti do 30
(kalendárnych) dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi za predpokladu riadneho
dodania predmetu plnenia alebo jeho časti v dohodnutom množstve a kvalite a
potvrdenia akceptačného protokolu objednávateľom. Úhradou v dobe splatnosti sa pre
Lokalita 08

4

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
účely výkladu a realizácie tejto zmluvy rozumie pripísanie finančných prostriedkov na
účet zhotoviteľa v dobe splatnosti uvedenej na faktúre.
3.9 Objednávateľ je oprávnený namietať vecnú ako aj formálnu správnosť fakturácie
zhotoviteľa do 15 dní odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi.
3.10 V prípade, ak nie sú spolu s faktúrou predložené objednávateľovi všetky povinné
podklady podľa bodu 3.7 tohto článku alebo objednávateľ namieta v súlade s bodom 3.9
tohto článku formálnu alebo vecnú správnosť fakturácie zhotoviteľa, je objednávateľ
oprávnený vrátiť zhotoviteľovi faktúru spolu s písomným vysvetlením takéhoto postupu.
V prípade vrátenia faktúr neplynie lehota splatnosti podľa bodu 3.8 tohto článku. Lehota
splatnosti začne plynúť až po doručení formálne a vecne správnej faktúry
objednávateľovi so všetkými povinnými podkladmi.
3.11 Platby, ktoré má zaplatiť objednávateľ, sa uhradia na bankový účet zhotoviteľa
uvedený v záhlaví tejto zmluvy.
3.12 Každá faktúra zhotoviteľa musí mať náležitosti daňového dokladu v zmysle platných
právnych predpisov. Faktúra musí obsahovať najmä tieto náležitosti podľa § 74 zákona č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov v platnom znení:
a. obchodné meno a adresu sídla objednávateľa a jeho identifikačné číslo pre daň,
b. meno a adresu sídla zhotoviteľa, jeho identifikačné číslo pre daň,
c. poradové číslo faktúry,
d. deň vystavenia faktúry,
e. predmet fakturácie,
f. základ dane, jednotková cena bez dane, zľavy a rabaty, ak nie sú obsiahnuté v
jednotkovej cene,
g. sadzbu dane alebo údaj o oslobodení od dane,
h. výšku dane spolu v EUR,
i. zoznam príloh faktúry.
3.13 Daň z pridanej hodnoty zaplatí objednávateľ zhotoviteľovi ako zdaniteľnej osobe
registrovanej v Slovenskej republike v súlade so zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov v EUR, v zákonnej výške ceny zmluvy
vyjadrenej v EUR. Daň z pridanej hodnoty zaplatí objednávateľ zhotoviteľovi ako
zdaniteľnej osobe registrovanej v inom členskom štáte EÚ, resp. v tretej krajine podľa
platných právnych predpisov. Ak sa v priebehu trvania tejto zmluvy zhotoviteľ stane
platiteľom DPH, zmluvná cena sa nezvýši.
3.14 Objednávateľ je oprávnený zadržať za účelom zabezpečenia záväzku zhotoviteľa na
riadne a včasné poskytovanie plnení v rámci záručnej doby zádržné. Zmluvné strany sa
dohodli, že objednávateľ je oprávnený uspokojiť si zo zádržného svoje nároky z vád
diela, dodatočné náklady objednávateľa plynúce z nedodržania doby odstránenia vady
zhotoviteľom a ich odstránenie objednávateľom alebo treťou stranou na náklady
zhotoviteľa, náhradu škody, náklady vzniknuté objednávateľovi v dôsledku odstúpenia od
tejto zmluvy v rámci záručnej doby, náklady objednávateľa vzniknuté v dôsledku
insolvenčného konania voči zhotoviteľovi. Zádržné bude vytvorené tak, že objednávateľ
zadrží z poslednej faktúry - daňového dokladu čiastku vo výške 10 % z celkovej ceny za
predmet plnenia (bez DPH). Zádržné vyplatí objednávateľ zhotoviteľovi do 14 dní odo
dňa uplynutia záručnej doby. V prípade, ak nenastane žiadna zo situácií uvedených v
tomto bode, pre ktoré je objednávateľ oprávnený uspokojiť si zo zábezpeky svoje nároky,
objednávateľ vydá zhotoviteľovi zádržné v lehote podľa predchádzajúcej vety, a to na
účet Zhotoviteľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy bez úrokov, nakoľko peňažný ústav
objednávateľa (Štátna pokladnica) úroky neposkytuje. Za účelom vydania zádržného je
zhotoviteľ povinný upozorniť objednávateľa na ukončenie záručnej doby.
Článok IV – Práva a povinnosti zmluvných strán
4.1 Základné práva a povinnosti zmluvných strán sú uvedené v RD a zmluvné strany sú pri
uplatňovaní svojich práv a plnení povinností podľa tejto zmluvy povinné zohľadňovať
nielen ustanovenia tejto zmluvy, ale aj ustanovenia RD.
4.2 Objednávateľ sa zaväzuje:
Lokalita 08

5

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
a. poskytnúť potrebnú súčinnosť pri plnení predmetu zmluvy; ide najmä, nie však
výlučne, o poskytnutie potrebných konzultácií, ktoré sú nevyhnutné k vykonaniu
predmetu plnenia,
b. určiť osoby, s ktorými bude zhotoviteľ komunikovať a spolupracovať, a ktoré budú za
objednávateľa zodpovedné za plnenie povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy.
4.3 Objednávateľ poskytne zhotoviteľovi výhradne pre účely realizácie predmetu plnenia:
a. obvodový polygón lokality zberu stanovujúci jej plošný rozsah, polohu a hranicu ako
Shapefile v polohovom súradnicovom referenčnom systéme S-JTSK (JTSK03) /
Krovak East North,
b. výškový model DMR 3.5 verzia 2 s rozlíšením 10 m na účely plánovania letu v
polohovom súradnicovom referenčnom systéme S-JTSK (JTSK03) / Krovak East
North, a vo výškovom súradnicovom referenčnom systéme Bpv,
c. prístup a údaje SKPOS na určenie polohy skenera (v reálnom čase alebo pre
postprocessing),
d. globálny transformačný kľúč reprezentujúci vzťah medzi realizáciou ETRS89 a
JTSK03,
e. kvázigeoid DVRM05 na transformáciu medzi elipsoidickými výškami polohového
súradnicového referenčného systému ETRS89 (EPSG:4937) a výškami výškového
súradnicového referenčného systému Bpv,
f. parametre na tvorbu rastrov pre kontrolu kvality.
4.4 Všetky plnenia podľa tejto zmluvy je zhotoviteľ povinný realizovať v prospech
objednávateľa riadne a včas a v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy a RD.
4.5 Zhotoviteľ je povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať na vysokej profesionálnej úrovni,
so všetkou odbornou starostlivosťou, ktorú možno pri poctivom obchodnom styku od
zhotoviteľa požadovať. Zhotoviteľ sa zaväzuje dodržiavať pri plnení tejto zmluvy všetky
všeobecne záväzné právne predpisy, ktoré sa na predmet zmluvy vzťahujú.
4.6 Zhotoviteľ sa zaväzuje realizovať predmet plnenia s využitím osôb, prostredníctvom
ktorých preukazoval splnenie podmienok účasti v zadávaní zákazky na uzavretie RD,
menovite prostredníctvom:
Cristian Dinu Glont – vedúci projektu
Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť vedúcemu projektu objednávateľa uvedenému
v bode 10.3 tejto zmluvy akúkoľvek zmenu v osobách uvedených vyššie. Zhotoviteľ je
oprávnený zmeniť a/alebo nahradiť vyššie uvedené osoby len na základe písomného
súhlasu objednávateľa, pričom nové/náhradné osoby musia spĺňať minimálne
požiadavky stanovené objednávateľom v rámci podmienok účasti v zadávaní zákazky na
uzavretie RD.
4.7 Zhotoviteľ vyhlasuje, že sa v plnom rozsahu oboznámil s charakterom a rozsahom
predmetu plnenia v zmysle podmienok stanovených objednávateľom a sú mu známe
všetky technické, kvalitatívne a iné podmienky realizácie diela. Zhotoviteľ vyhlasuje, že
disponuje všetkými potrebnými odbornými znalosťami, právomocami, skúsenosťami a
kompetenciami k tomu, aby uzavrel túto zmluvu a splnil svoje záväzky z nej vyplývajúce,
ako aj dostatočnými technickými, technologickými a personálnymi kapacitami potrebnými
k riadnemu vykonaniu predmetu plnenia.
4.8 Zhotoviteľ zaobchádza so všetkými vecami a informáciami, ktoré obdrží v súvislosti s
plnením tejto zmluvy, ako s dôvernými a bez predchádzajúceho písomného súhlasu
objednávateľa nesmie takéto veci alebo informácie sprístupniť tretej osobe. Táto
povinnosť zhotoviteľa trvá aj po ukončení zmluvy.
4.9 Zhotoviteľ pri realizácii predmetu tejto Zmluvy je povinný dodržiavať predpisy a opatrenia
na zabezpečenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, na ochranu životného
prostredia a príslušných STN noriem. Za ich prípadné porušenie a vzniknutú škodu
zodpovedá v plnom rozsahu.
4.10 V prípade, že zhotoviteľom je skupina dodávateľov, všetci členovia zodpovedajú za
plnenie záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy spoločne a nerozdielne a zaväzujú sa, že z
právneho vzťahu uzatvoreného medzi nimi na účely plnenia tejto zmluvy nevystúpia v
nevhodnej dobe, za ktorú sa považuje doba odo dňa uzatvorenia tejto zmluvy až do
riadneho odovzdania predmetu plnenia podľa článku V tejto zmluvy. Aj v prípade
Lokalita 08

6

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
vystúpenia niektorého z dodávateľov z právneho vzťahu uzatvoreného medzi nimi sa
tento nezbavuje zodpovednosti za plnenie tejto zmluvy voči objednávateľovi až do dňa
riadneho odovzdania predmetu plnenia a uplynutia záručných dôb podľa tejto zmluvy. V
prípade vystúpenia dodávateľa zo skupiny, je povinnosťou zhotoviteľa bezodkladne
informovať o takej skutočnosti objednávateľa a zaväzuje sa nahradiť dodávateľa bez
ohrozenia termínu odovzdania predmetu plnenia, ako aj bez nároku na náklady vyvolané
zmenou dodávateľa.
4.11 Zhotoviteľ je povinný pri výbere subdodávateľa postupovať tak, aby vynaložené
náklady na zabezpečenie plnenia na základe zmluvy o subdodávke boli primerané jeho
kvalite a cene.
4.12 Zhotoviteľ zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávateľom tak, ako
keby plnenie realizované na základe takejto zmluvy realizoval sám. Zhotoviteľ zodpovedá
za odbornú starostlivosť pri výbere subdodávateľa ako aj za výsledok činnosti vykonanej
na základe zmluvy o subdodávke. Na výber subdodávateľa sa primerane vzťahujú
relevantné ustanovenia RD.
Článok V – Kontrola kvality
5.1 Za účelom preukázania splnenia požadovanej technickej špecifikácie preukáže zhotoviteľ
vykonanie kontroly kvality pre 1. a 2. etapu predmetu plnenia v zmysle požiadaviek
uvedených v prílohe č. 1 RD.
5.2 Zhotoviteľ vykoná a preukáže objednávateľovi kontrolu kvality pre 1. etapu predmetu
plnenia tak, aby preukázal splnenie všetkých stanovených podmienok pre letecké
laserové skenovanie a pre predspracované mračná bodov. Výstupom kontroly kvality v 1.
etape budú rastre pre kontrolu kvality (raster hustoty bodov posledného odrazu a raster
výškových diferencií medzi skenovanými pásmi) a ostatné súbory, ktoré zhotoviteľ bude
považovať za relevantné na preukázanie kvality.
5.3 Zhotoviteľ vykoná a preukáže objednávateľovi kontrolu kvality pre 2. etapu predmetu
plnenia tak, aby preukázal splnenie všetkých stanovených podmienok pre spracované
mračná bodov a pre digitálny model reliéfu. Zhotoviteľ zároveň vykoná geodetické
meranie kontrolných bodov v teréne pre kontrolu presnosti mračien bodov a digitálneho
modelu reliéfu. Výstupom kontroly kvality v druhej etape bude protokol o kontrole kvality
vyhotovený zhotoviteľom a autorizačne overený odborne spôsobilou osobou podľa bodu
9.3 tejto zmluvy. Výstupom kontroly kvality v druhej etape môžu byť aj ostatné súbory,
ktoré zhotoviteľ bude považovať za relevantné na preukázanie kvality.
5.4 Objednávateľ vykoná v rámci akceptačného konania nezávislú kontrolu kvality pre 1. a 2.
etapu predmetu plnenia v súlade s podmienkami uvedenými v prílohe č. 1 RD.
Článok VI – Odovzdanie predmetu plnenia – preberacie a akceptačné konanie
6.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje pri odovzdaní predmetu plnenia tento odovzdať objednávateľovi
na dátovom nosiči (externý prenosný pevný disk s primeranou kapacitou a rozhraním
nim. USB 3.0 alebo vyšším) alebo na zdieľaný diskový priestor, ktorý určí objednávateľ
a/alebo v listinnej podobe v súlade s požiadavkami uvedenými v bode 6.3 tohto článku.
Predmet plnenia bude odovzdaný v podobe, ktorá umožní jeho ďalšie využitie a
spracovanie.
6.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že dodaný predmet plnenia:
a. nebude obsahovať zariadenia na ochranu kopírovania, zábrany proti dátumovým
programom alebo podobné rutiny obmedzujúce jeho používanie a prenositeľnosť,
b. bude spoľahlivo spĺňať požiadavky objednávateľa.
6.3 Zhotoviteľ sa zaväzuje v rámci preberacieho konania odovzdať jednotlivé časti predmetu
plnenia pre 1. a 2. etapu v štruktúre a obsahu určenom v prílohe č.1 RD, ako aj
dokumentáciu podľa článku IX tejto zmluvy.
6.4 Zhotoviteľ sa zaväzuje dátové nosiče priebežne číslovať a označovať nasledovnými
údajmi:
a. označenie projektu
Lokalita 08

7

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
označenie objednávateľa
označenie zhotoviteľa
dátum alebo obdobie vykonania LLS (ak uplatniteľné)
stav spracovania (napr. predspracované mračno bodov, spracované mračno bodov,
DMR a pod.)
Za riadne ukončený predmet plnenia sa považuje ukončená realizácia predmetu riadne
a včas, bez vád a v súlade s kvalitatívnymi požiadavkami kladenými na predmet plnenia
podľa zmluvy a zadania v rámci opätovného otvorenia súťaže v rámci RD.
Preberacie a akceptačné konanie slúži na určenie a overenie, či sú zhotoviteľom
odovzdávané plnenie/-a bez vád.
Odovzdaním predmetu plnenia v jednotlivých etapách začína preberacie konanie
v trvaní max. 5 pracovných dní (pre 1. aj 2. etapu). Objednávateľ vystaví a podpíše
preberací protokol zhotoviteľovi ako potvrdenie fyzického odovzdania predmetu plnenia
alebo jeho časti v rozsahu definovanom v bode 9.1 tejto zmluvy pre 1. etapu, resp.
v bode 9.2 pre 2. etapu a spresnenom v prílohe č. 1 RD.
Podpísaním preberacieho protokolu začína akceptačné konanie v trvaní max. 20
pracovných dní pre 1. etapu a 45 pracovných dní pre 2. etapu. Objednávateľ vystaví
a podpíše akceptačný protokol zhotoviteľovi na základe úspešného ukončenia
akceptačného konania.
Poskytnuté plnenie alebo jeho časti má vady, ak je realizované v rozpore so
špecifikáciou predmetu zmluvy uvedenou v prílohe č. 1 RD a prílohe č. 2 tejto zmluvy.
Vady plnení vrátane ich klasifikácie sú uvedené v prílohe č. 1 RD. Za vady sa považujú
aj oneskorené, neúplné, nedostatočné, rozporné alebo nekvalitné plnenia.
Ak dodané plnenie alebo jeho časť nespĺňa akceptačné podmienky a vykazuje vady A,
je objednávateľ oprávnený odstúpiť od zmluvy.
Ak dodané plnenie alebo jeho časť nespĺňa akceptačné podmienky a vykazuje vady B,
je zhotoviteľ povinný tieto vady odstrániť na vlastné náklady v lehotách dohodnutých
s objednávateľom v trvaní max. 1 mesiaca a objednávateľ je oprávnený účtovať
zhotoviteľovi zmluvnú pokutu v max. výške 5% z celkovej ceny predmetu plnenia bez
DPH uvedenej v bode 3.3 tejto zmluvy. Ak zhotoviteľ neodstráni vady B v dohodnutých
lehotách, je objednávateľ oprávnený odstúpiť od zmluvy a zabezpečiť odstránenie vady
B treťou osobou na náklady zhotoviteľa.
Ak dodané plnenie alebo jeho časť nespĺňa akceptačné podmienky a vykazuje vady C,
je zhotoviteľ povinný tieto vady odstrániť na vlastné náklady v lehotách dohodnutých
s objednávateľom v trvaní max. 1 mesiaca. Objednávateľ je oprávnený účtovať
zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške max. 2% z celkovej ceny predmetu plnenia bez
DPH uvedenej v bode 3.3 tejto zmluvy, maximálne však do výšky 20 000 €. V prípade,
ak zhotoviteľ neodstráni vady C v lehotách dohodnutých s objednávateľom podľa prvej
vety tohto bodu, je objednávateľ oprávnený́ účtovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu podľa
bodu 8.1 tejto zmluvy.
Ak dodané plnenie alebo jeho časť vykazuje vady D, je objednávateľ oprávnený účtovať
zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške max. 2% z celkovej ceny predmetu plnenia bez
DPH uvedenej v bode 3.3 tejto zmluvy, maximálne však do výšky 20 000 €, pričom
výskyt vady D nebráni akceptácii predmetu plnenia alebo jeho časti.
Po odstránení reklamovaných vád B a C zhotoviteľ opätovne predloží plnenia
k akceptácii objednávateľovi.
b.
c.
d.
e.

6.5

6.6
6.7

6.8

6.9

6.10
6.11

6.12

6.13

6.14

Článok VII – Záruka a zodpovednosť za škody
7.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že dodá predmet zmluvy v množstve, kvalite a v prevedení podľa
podmienok dohodnutých v tejto zmluve, jej prílohách a podľa technických špecifikácií.
7.2 Zhotoviteľ poskytuje na plnenia podľa tejto zmluvy záruku v trvaní 24 mesiacov od
formálneho prevzatia celého predmetu plnenia. Záruka na plnenia sa vzťahuje na
pôvodné/nezmenené plnenia zhotoviteľa podľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ je povinný v
záručnej dobe na svoje náklady poskytovať objednávateľovi záručný servis, ktorý

Lokalita 08

8

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
spočíva v bezplatnom odstránení vád plnenia. Zhotoviteľ vady odstráni v lehotách
uvedených v reklamácii objednávateľa (hlásenie o vade) v súlade s touto zmluvou.
7.3 V prípade oprávnenej reklamácie sa záručná doba predlžuje o dobu, počas ktorej bola
vada odstraňovaná.
7.4 V prípade, že sa v záručnej dobe vyskytnú vady predmetu plnenia alebo jeho časti,
zistené vady je objednávateľ oprávnený písomne reklamovať u zhotoviteľa. Objednávateľ
reklamuje vadu v záručnej dobe písomne u zhotoviteľa bezodkladne po tom, čo sa o
vade dozvedel. Pod pojmom bezodkladne sa pre účely tejto zmluvy rozumie najneskôr
do 3 pracovných dní.
7.5 Pre dodržanie podmienky písomnej reklamácie stačí reklamáciu uplatniť e-mailom na
adrese vedúceho projektu zhotoviteľa, uvedeného v bode 10.3 tejto zmluvy. Reklamácia
obsahuje podrobnú špecifikáciu vady a ak je to možné aj lokalizáciu vád.
7.6 Zhotoviteľ je povinný bezodkladne potvrdiť prijatie reklamácie e-mailom na adresu
vedúceho projektu objednávateľa uvedeného v bode 10.3. tejto zmluvy. Prijatím
potvrdzujúceho e-mailu alebo márnym uplynutím lehoty podľa prvej vety tohto bodu sa
reklamácia považuje za nahlásenú a prijatú.
7.7 V súlade s § 430 Obchodného zákonníka, záručná doba neplynie po dobu, po ktorú
objednávateľ nemôže užívať predmet plnenia pre jeho vady, za ktoré zodpovedá
zhotoviteľ.
7.8 Zhotoviteľ zodpovedá za škodu, ktorá bude objednávateľovi preukázateľne spôsobená
vadou predmetu plnenia; za túto škodu bude zodpovedať zhotoviteľ v plnej výške. Výška
škody, ktorú si môže objednávateľ uplatniť voči zhotoviteľovi sa môže odvíjať od výšky
škody spôsobenej oprávnenému subjektu jemu priznanej príslušným orgánom v zmysle
platnej právnej úpravy.
7.9 V prípade, ak nebude zhotoviteľ schopný odstrániť vady v lehotách podľa bodu 7.2 tohto
článku, je objednávateľ oprávnený zabezpečiť odstránenie vady treťou osobou na
náklady zhotoviteľa.
Článok VIII – Zmluvné pokuty
8.1 V prípade omeškania zhotoviteľa s termínmi dodania predmetu plnenia alebo jeho častí v
zmysle tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený účtovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo
výške 0,1 % z ceny nedodaného plnenia za príslušnú etapu bez DPH, s ktorým je
zhotoviteľ v omeškaní, a to za každý deň omeškania, maximálne však do výšky 100 % z
celkovej ceny príslušného predmetu plnenia bez DPH uvedenej v bode 3.3 tejto zmluvy.
8.2 V prípade, ak bude vedúci projektu ani zástupca vedúceho projektu zhotoviteľa uvedený
v bode 10.3 tejto zmluvy nezastihnuteľný objednávateľom po dobu troch po sebe
nasledujúcich pracovných dní, je objednávateľ oprávnený účtovať zhotoviteľovi zmluvnú
pokutu vo výške 1 000 € za každý jeden prípad.
8.3 V prípade, ak zhotoviteľ neinformuje objednávateľa o každom uskutočnenom LLS do 24
hodín od jeho ukončenia v súlade s bodom 2.4 tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený
účtovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 000 € za každý jeden prípad.
8.4 V prípade, ak zhotoviteľ nepredloží priebežnú správu v súlade s bodom 9.4 tejto zmluvy,
ako aj v prípade predloženia neúplnej priebežnej správy a v prípade omeškania
zhotoviteľa s predložením priebežnej správy, je objednávateľ oprávnený účtovať
zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 000 € za každý jeden prípad nedodanej,
omeškanej alebo neúplnej priebežnej správy.
8.5 Zaplatenie zmluvnej pokuty nezbavuje zhotoviteľa povinnosti dodať príslušné omeškané
plnenie v zmysle tejto zmluvy. V prípade, ak nebude zhotoviteľ schopný dodať príslušné
omeškané plnenie alebo jeho časť (vrátane plnení súvisiacich s odstránením vád) ani v
dodatočnej lehote stanovenej objednávateľom, je objednávateľ oprávnený zabezpečiť
dodanie omeškaného plnenia treťou osobou na náklady zhotoviteľa.
8.6 Rozhodnutie požadovať zaplatenie zmluvnej pokuty alebo úroku z omeškania oznámi
oprávnená strana doručením penalizačnej faktúry druhej zmluvnej strane. Splatnosť
penalizačnej faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia druhej zmluvnej strane.

Lokalita 08

9

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
8.7 Uplatnením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok ani jednej strany na náhradu škody
spôsobenej porušením zmluvných povinností. Oprávnená zmluvná strana má nárok na
náhradu škody v rozsahu presahujúcom zmluvnú pokutu.
8.8 V prípade omeškania s plnením peňažného záväzku podľa tejto zmluvy je veriteľ
oprávnený fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania v zmysle platných právnych predpisov.
8.9 V prípade porušenia povinnosti podľa bodu 10.6 tejto zmluvy, ako aj v prípade, ak sa
preukáže, že zhotoviteľ sa pri získaní zákazky dopustil konania v rozpore so zákonom č.
136/2001 Z. z. o ochrane hospodárskej súťaže v znení neskorších zákonov, zákonom o
VO, alebo iným nedovoleným spôsobom ovplyvnil výber víťazného uchádzača, a to
najmä v prípade, ak objednávateľ bude povinný vrátiť poskytnutý projektový grant, alebo
jeho časť, je zhotoviteľ povinný odškodniť objednávateľa vo výške povinnosti vrátenia
grantu vzťahujúcu sa na túto zákazku.
Článok IX – Dokumentácia
9.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje v rámci predmetu plnenia odovzdať k rukám vedúceho projektu
uvedeného v bode 10.3 tejto zmluvy nasledovné materiály a dokumenty pre 1. etapu
plnenia predmetu zákazky:
a. predspracované mračno bodov,
b. metaúdaje skenovacieho letu podľa vzoru uvedeného v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy,
c. body letovej dráhy,
d. náletová os,
e. náletové plány / skenované pásy,
f. raster hustoty bodov posledného odrazu.
g. raster výškových diferencií medzi skenovanými pásmi,
h. ostatné materiály z realizácie LLS a predspracovania mračna bodov.
9.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje v rámci predmetu plnenia odovzdať k rukám vedúceho projektu
uvedeného v bode 10.3 tejto zmluvy nasledovné materiály a dokumenty pre 2. etapu
plnenia predmetu zákazky:
a. spracované mračno bodov,
b. DMR,
c. autorizačne overený protokol o kontrole kvality, ktorý obsahuje:
i.
technické zhodnotenie a kontrolu relatívneho vyrovnania skenovaných pásov
a iné detaily týkajúce sa vyrovnania,
ii.
technické zhodnotenie a kontrolu prekrytu skenovaných pásov,
iii.
technické zhodnotenie a kontrolu výškovej a polohovej presnosti mračien
bodov,
iv.
technické zhodnotenie a kontrolu hustoty bodov,
v.
technické zhodnotenie a kontrolu prekrytov skenovaných pásov,
vi.
technické zhodnotenie a kontrolu spoľahlivosti klasifikácie,
vii.
technické zhodnotenie a kontrolu výškovej a polohovej presnosti DMR,
viii.
všetky náležitosti týkajúce sa kontrolného geodetického merania (súradnice
kontrolných bodov, identifikátory kontrolných stanovíšť na kontrolu polohovej
a výškovej presnosti, porovnanie kontrolných a kontrolovaných bodov vo
formáte XLS, prehľadová mapa a súbory formátu Shapefile s kontrolnými
stanovišťami na kontrolu polohovej a výškovej presnosti a s kontrolnými
bodmi),
ix.
fotodokumentáciu z geodetického merania každého kontrolného bodu na
kontrolných stanovištiach na kontrolu polohovej a výškovej presnosti s
identifikátorom kontrolného stanovišťa a bodu zahrnutým v názve súboru
fotografie,
x.
ostatné súvisiace informácie vrátane máp, obrázkov, tabuliek a grafov;
d. záverečná správa,
e. ostatné materiály zo spracovania mračna bodov a tvorby DMR.

Lokalita 08

10

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
9.3 Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť autorizačné overenie protokolu o kontrole kvality
odborne spôsobilou osobou podľa zákona č. 215/1995 Z. z. o geodézii a kartografii v
znení neskorších predpisov.
9.4 Zhotoviteľ sa zaväzuje predložiť priebežné správy o plnení zmluvy v intervale raz za 3
týždne vždy k prvému pracovnému dňu v danom týždni, a to počas celej doby plnenia
zmluvy aj bez predchádzajúcej výzvy zo strany objednávateľa mailom na adresu
vedúceho projektu uvedeného v bode 10.3 tejto zmluvy. Prvú priebežnú správu
zhotoviteľ vypracuje v lehote do troch týždňov od podpisu zmluvy o dielo. Priebežné
správy musia obsahovať najmä:
a. označenie projektu,
b. označenie vedúceho projektu a zástupcu vedúceho projektu za zhotoviteľa,
c. označenie autora/-ov správy,
d. dátum vyhotovenia správy,
e. popis stavu plnenia predmetu zmluvy,
f. sumarizáciu progresu aktivít – informácie o postupe prác, zoznam úkonov
vykonaných zhotoviteľom od predloženia poslednej správy, zoznam plnení
odovzdaných zhotoviteľom od predloženia poslednej správy, zoznam odovzdaných
dát zhotoviteľom objednávateľovi,
g. akékoľvek zmeny v personálnom zabezpečení plnenia predmetu tejto zmluvy na
strane zhotoviteľa,
h. dokumentáciu z kontroly kvality, ak sa uplatňuje,
i. zhodnotenie celkového vývoja s ohľadom na úspešnosť činnosti plnenia termínov,
j. identifikáciu dôležitých problémov, ktoré sa vyskytli v priebehu plnenia zmluvy, a
spôsobu ich riešenia,
k. identifikáciu faktorov s dopadom na lehoty plnenia podľa tejto zmluvy,
l. plánovaný termín ukončenia predmetu plnenia,
m. plán prác na najbližšie tri týždne,
n. protokoly zo všetkých preberacích a akceptačných konaní o plnení zmluvy
realizovaných za obdobie, za ktoré je predkladaná správa,
o. podpis autora správy,
p. podpis vedúceho projektu za zhotoviteľa.
9.5 Zhotoviteľ predloží objednávateľovi záverečnú správu najneskôr ku dňu ukončenia
plnenia predmetu zmluvy. Záverečná správa bude okrem údajov podľa bodu 9.4 písm. a
– e, g, n – o. obsahovať aj:
a. údaje o vykonaných letoch (letový denník),
b. zoznam zariadení použitých pre LLS,
c. popis použitých polohových a výškových súradnicových referenčných systémov,
transformácie medzi použitými polohovými a výškovými súradnicovými
referenčnými systémami,
d. popis postupu kontroly kvality a výslednej presnosti mračna bodov a DMR,
e. zhrnutie naplnenie všetkých úloh vyplývajúcich zo zmluvy,
f. vyhlásenie o konformite dodaných častí predmetu plnenia, využitého softvéru a
hardvéru so špecifikovanými požiadavkami (na presnosť, technickými štandardmi
a pod.),
g. štúdiu o všetkých dôležitých problémoch, nedostatkoch a iných incidentoch, ktoré
sa vyskytli počas plnenia zmluvy, a spôsobe ich riešenia,
h. dokumentáciu riadnej výmeny dát na strane zhotoviteľa (medzi členmi skupiny
dodávateľov, medzi zhotoviteľom a jeho subdodávateľom/-mi, atď.); výmena dát
na strane zhotoviteľa sa musí uskutočniť auditovateľným spôsobom tak, aby
nemala vplyv na kvalitu dát,
i. zoznam všetkých priebežných správ o plnení zmluvy, ktorý musí korešpondovať s
údajmi uvedenými v týchto priebežných správach,
j. súhrn všetkých plnení a ich výsledkov a výstupov, ktoré zhotoviteľ v rámci plnenia
zmluvy realizoval,
k. protokoly zo všetkých preberacích a akceptačných konaní k jednotlivým plneniam
zmluvy,
Lokalita 08

11

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
l. odporúčania zhotoviteľa, ako sa v budúcnosti vyhnúť prípadným problémom.
9.6 Zhotoviteľ sa zaväzuje, že ku každej časti, resp. etape predmetu plnenia dodá úplnú
dokumentáciu vyhotovenú v slovenskom jazyku. Po odsúhlasení zo strany objednávateľa
môže zhotoviteľ dodať časť dokumentácie v anglickom jazyku. Záverečnú správu
a autorizačne overený protokol o kontrole kvality dodá zhotoviteľ v 2 vyhotoveniach
v tlačenej podobe a v 1 vyhotovení v strojovo čitateľnej podobe. Jednotlivé plnenia budú
odovzdané v podobe, ktorá umožní ich ďalšie využitie a spracovanie v rozsahu, forme
a štruktúre podľa prílohy č.1 RD.
Článok X – Osobitné ustanovenia
10.1 Jazyk zmluvy a celej písomnej komunikácie medzi objednávateľom a zhotoviteľom a
tretími osobami a/alebo kontaktnou osobou objednávateľa, vrátane dodávanej
dokumentácie je slovenský jazyk, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
10.2 Na výsledok činnosti zhotoviteľa (vrátane jeho zamestnancov, subdodávateľov a iných
osôb, ktoré na plnenie zmluvy použil) chránený ako predmet práva duševného
vlastníctva (spoločne nazývané v tomto ustanovení ako „dielo“) sa vzťahujú
ustanovenia RD.
10.3 Zmluvné strany si dohodli nasledovné kontaktné osoby na účely plnenia tejto zmluvy:
a. Zoznam kontaktných osôb na strane objednávateľa
Vedúci projektu: Ing. Katarína Leitmannová
Zástupca vedúceho projektu: Mgr. Martin Kalivoda
b. Zoznam kontaktných osôb na strane zhotoviteľa
Vedúci projektu: Cristian Dinu Glont
Zástupca vedúceho projektu: Ing. Miroslav Vanek
10.4 Vedúci projektu na strane zhotoviteľa musí byť osobne alebo telefonicky zastihnuteľný
minimálne v čase od 9:00 do 17:00 v pracovné dni. V prípade nedostupnosti vedúceho
projektu ho bude v plnom rozsahu zastupovať zástupca vedúceho projektu, ktorý musí
spĺňať minimálne požiadavky stanovené objednávateľom v rámci podmienok účasti na
vedúceho projektu v zadávaní zákazky na uzavretie RD.
10.5 Zoznam kontaktných osôb uvedených v bode 10.3 tohto článku môže byť počas trvania
zmluvy aktualizovaný a zmluvné strany sú si povinné navzájom písomne oznámiť
akúkoľvek zmenu do piatich (5) dní odo dňa, kedy zmena nastala. Zmena v zozname
kontaktných osôb je voči zmluvnej strane účinná doručením listiny o zmene na adresu
jej sídla uvedenú v záhlaví tejto zmluvy. Zhotoviteľ je oprávnený vykonať zmenu
v osobe vedúceho projektu len za písomného súhlasu objednávateľa.
10.6 Zhotoviteľ sa zaväzuje umožniť všetkým kontrolným subjektom, vrátane Úradu vlády
Slovenskej republiky, Ministerstva financií Slovenskej republiky, Úradu pre finančný
mechanizmus, Ministerstva zahraničných vecí Nórskeho kráľovstva, Výboru pre
finančný mechanizmus, Úradu generálneho audítora Nórskeho kráľovstva a ďalším
kontrolným orgánom oprávneným na výkon kontroly v zmysle príslušných právnych
predpisov Slovenskej republiky, ako aj všetkým subjektom povereným týmito
inštitúciami, vykonať kontrolu dokladov súvisiacich s plnením tejto Zmluvy, a to po celú
dobu archivácie týchto dokumentov, určenou v súlade s platnými právnymi predpismi
Slovenskej republiky, v prípade, ak bude predmet plnenie úplne alebo sčasti
financovaný z prostriedkov nórskeho finančného mechanizmu (EEA Grants).
Článok XI – Ukončenie zmluvy
11.1 Zmluvné strany sa dohodli, že túto zmluvu je možné ukončiť písomnou dohodou
zmluvných strán alebo jednostranným odstúpením od zmluvy.
11.2 Od tejto zmluvy je možné jednostranne odstúpiť z dôvodu podstatného porušenia tejto
zmluvy a dôvodov výslovne uvedených v tejto zmluve. Podstatné porušenie zmluvy je
detailne špecifikované v RD.

Lokalita 08

12

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
11.3 Odstúpenie od zmluvy musí mať písomnú formu, musí sa v ňom uviesť dôvod
odstúpenia a musí byť doručené druhej zmluvnej strane na adresu sídla uvedenú v
záhlaví tejto zmluvy. Účinky odstúpenia od zmluvy nastanú dňom doručenia
odstúpenia od zmluvy druhej zmluvnej strane. Odstúpením od zmluvy nezanikajú
nároky na zaplatenie zmluvných pokút a úrokov z omeškania, nezaniká nárok na
náhradu škody, ani nezanikajú osobitné ustanovenia týkajúce sa licenčných práv
a práv vyplývajúcich z licenčných ustanovení, ako ani osobitné ustanovenia týkajúce
sa mlčanlivosti a dôvernosti informácií. Spôsob a postup pri vysporiadaní plnení z
dôvodu odstúpenia od zmluvy je uvedený v tejto zmluve a RD.
11.4 Zhotoviteľ berie na vedomie, že právoplatné rozhodnutie o vyčiarknutí zhotoviteľa,
prípadne subdodávateľa, podľa tejto zmluvy, z registra partnerov verejného sektora
alebo uložený zákaz účasti zhotoviteľa, prípadne subdodávateľa podľa tejto zmluvy, vo
verejnom obstarávaní podľa § 182 ods. 3 písm. c) zákona o VO zakladá dôvod na
ukončenie zmluvy odstúpením zo strany objednávateľa.
11.5 V prípade predčasného ukončenia zmluvného vzťahu so zhotoviteľom je objednávateľ
oprávnený pokračovať na dovtedy zrealizovanom predmete plnenia v ďalších
činnostiach s iným zmluvným partnerom, s čím zhotoviteľ vopred súhlasí.
Článok XII - Všeobecné a záverečné ustanovenia
12.1 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády
Slovenskej republiky.
12.2 Platnosť zmluvy trvá od uzatvorenia zmluvy do dojednanej doby. Ak nie je v zmluve
dojednaná doba, má sa za to, že zmluva trvá do doby poskytnutia predmetu plnenia
zmluvy objednávateľovi a zaplatenia ceny za dodané plnenie zhotoviteľovi, bez ohľadu
na dobu trvania zmluvy.
12.3 Zmluvné strany sú uzrozumené s tým, že táto zmluva sa považuje za povinne
zverejňovanú zmluvu v zmysle zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k
informáciám v znení neskorších predpisov. Zároveň zmluvné strany súhlasia s tým, že
objednávateľ zverejní celý obsah tejto Zmluvy o dielo v Centrálnom registri zmlúv
vedenom Úradom vlády SR a to v rozsahu a štruktúre, ktorá je daná nariadením vlády
SR č. 498/2011 Z.z. ktorým sa ustanovujú podrobnosti o zverejňovaní zmlúv v
Centrálnom registri zmlúv a náležitosti informácie o uzatvorení zmluvy.
12.4 V prípade, ak bude predmet plnenie úplne alebo sčasti financovaný z prostriedkov
nórskeho finančného mechanizmu (EEA Grants), zmluvné strany berú na vedomie a
súhlasia s tým, že Zmluva, ako aj všetky jej prípadné dodatky, budú zverejnené aj na
webovom sídle správcu programu eeagrants.sk,
12.5 Počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy zhotoviteľ nie je oprávnený (teda nesmie) svoje
práva na predmet zmluvy, ktoré mu vyplývajú zo zmluvného vzťahu s objednávateľom,
preniesť na iného zhotoviteľa alebo odstúpiť inému zhotoviteľovi.
12.6 Akékoľvek zmeny a doplnenia tejto zmluvy môžu byť vykonané písomným dodatkom k
tejto zmluve po vzájomnej dohode a podpísané oprávnenými osobami zmluvných strán
za predpokladu, že uzatvorenie dodatku nie je v rozpore so všeobecne záväznými
právnymi predpismi najmä zákonom o verejnom obstarávaní v platnom znení.
Uvedené sa netýka zmeny kontaktných osôb uvedených v bode 10.3 tejto zmluvy.
Tieto kontaktné osoby môže príslušná zmluvná strana zmeniť svojim jednostranným
rozhodnutím doručeným v písomnej forme druhej zmluvnej strane.
12.7 Zmluvné strany sa v súlade s ust. § 262 ods. 1 Obchodného zákonníka dohodli, že
záväzkový vzťah založený touto zmluvou sa spravuje Obchodným zákonníkom a
právnym poriadkom Slovenskej republiky.
12.8 Ak niektoré ustanovenia tejto zmluvy stratili platnosť, alebo sú platné len sčasti alebo
neskôr stratia platnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení. Namiesto
neplatných ustanovení sa použije úprava, ktorá sa čo najviac približuje zmyslu a účelu
tejto zmluvy.

Lokalita 08

13

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
12.9 Táto zmluva sa vyhotovuje v piatich rovnopisoch, z ktorých po podpísaní zhotoviteľ
obdrží dve a objednávateľ tri vyhotovenia.
12.10 Ak zanikne jedna zo zmluvných strán, prechádzajú jej práva z tejto zmluvy na jej
právneho zástupcu.
12.11 Zmluvné strany týmto vzájomne vyhlasujú a svojimi podpismi potvrdzujú, že uzavretie
zmluvy riadne zvážili, celý text zmluvy prečítali a pochopili a že zmluvu uzavierajú
skutočne podľa svojej vôle. Rovnako prehlasujú, že im nie sú známe žiadne
skutočnosti, ktoré by mohli spôsobiť neplatnosť zmluvy, zmluvu urobiť neúčinnou voči
tretím osobám a zmariť jej účel.
12.12 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú jej prílohy:
a. Príloha č. 1 – Definícia pojmov,
b. Príloha č. 2 – Detailná špecifikácia predmetu zmluvy,
c. Príloha č. 3 – Vzor metaúdajov skenovacieho letu,
d. Príloha č. 4 – Návrh na plnenie kritérií predložený zhotoviteľom v opätovnom
otvorení súťaže.
Objednávateľ:

Zhotoviteľ:

V Bratislave, dňa

V Trnave, dňa

....................................................
Ing. Mária Frindrichová
predsedníčka Úradu geodézie, kartografie
a katastra Slovenskej republiky

......................................................
Ing. Miroslav Vanek
konateľ
EMIS s. r. o.

Lokalita 08

14

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
Príloha č. 1 – Definícia pojmov
Reliéf je prírodný alebo umelo vytvorený zemský povrch bez statických a dynamických
prvkov krajiny ako vegetácia, budovy, mosty, dopravné prostriedky, ľudia a pod.
Digitálny model reliéfu (DMR) je raster alebo priestorová plocha v digitálnom tvare
reprezentujúca reliéf. Je vytvorený z výškových údajov a interpolačného algoritmu, pričom
pre ľubovoľnú polohu bodu existuje len jedna výšková hodnota.
Poznámky:
- DMR pod stavebnými objektmi vyššími ako 0,30 m je interpolovaný z okolitého reliéfu.
- Pri vodných plochách a tokoch predstavuje DMR aktuálnu (v čase skenovania) vodnú
hladinu interpolovanú z bodov na brehu vzdialených menej ako 1 m od brehovej čiary
alebo bodov na vodnej hladine.
Do DMR patrí:
- násypy (napr. železničné, cestné, priehradové a pod.) a oporné múry,
- povrchové lomy, výkopy a zárezy,
- prirodzene nahromadený prírodný materiál ako skaly, suť, lístie, snehové polia vo
vysokohorskom prostredí v letnom období a pod.
Do DMR nepatrí:
- vegetácia vyššia ako 0,30 m,
- stavebné a iné objekty vyššie ako 0,30 m nad okolitým reliéfom,
- podzemné objekty,
- časti mosta, ktoré oddeľuje od reliéfu voľný priestor vrátane ostatných konštrukčných častí
mosta.
Bod posledného odrazu je najvzdialenejší bod od laserového skenera, ku ktorému prenikol
vyslaný laserový lúč. Laserový lúč môže, ale nemusí, mať viacero bodov odrazu od objektov
na zemskom povrchu.
Predspracované mračno bodov je pôvodné mračno bodov po vyrovnaní letovej dráhy a
jednotlivých skenovaných pásov v rámci celého bloku v stanovenom polohovom a výškovom
súradnicovom referenčnom systéme. S bodmi nebude nijako inak manipulované (napr.
klasifikácia, mazanie, pridávanie, filtrácia, segmentácia či prevzorkovanie).
Spracované mračno bodov je výsledkom klasifikácie predspracovaného mračna bodov.
Prekryt skenovaných pásov je časť územia, ktoré bolo naskenované minimálne dvakrát z
rôznych náletových osí.
Georeferencovanie mračna bodov je proces transformácie mračna bodov z lokálneho
polohového a výškového súradnicového systému do geodetického polohového a výškového
súradnicového referenčného systému.
Letecký nosič je letún alebo vrtuľník vybavený systémom umožňujúcim letecké laserové
skenovanie zemského povrchu a vo výnimočných prípadoch po dohode zmluvných strán aj
lietadlo spôsobilé lietať bez pilota vybavené systémom umožňujúcim letecké laserové
skenovanie zemského povrchu.
Kontrolný bod je bod, ktorý slúži na overenie výškovej a polohovej presnosti produktov LLS
Lokalita 08

15

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
(teda mračien bodov a DMR).
Kontrolné stanovište na kontrolu výškovej presnosti je územie situované na otvorenej,
relatívne rovnej a spevnenej ploche väčšej ako 25 m2 s maximálnym sklonom 3°.Túto plochu
je možné aproximovať rovinou, pričom zvislé odchýlky od roviny nie sú väčšie ako 0,05 m.
Kontrolné stanovište na kontrolu polohovej presnosti je územie, na ktorom sa
nachádzajú objekty so zvislými stenami, a to minimálne v dvoch na seba kolmých smeroch
(azimutoch) s povolenou odchýlkou ± 5°.
Lokalita zberu je územie, na ktorom prebieha letecké laserové skenovanie, pričom jedna
lokalita zberu sa viaže na práve jedno opätovné otvorenie súťaže medzi účastníkmi rámcovej
dohody a práve jednu zmluvu o dielo.
Klasifikácia je rozdelenie bodov mračna do tried podľa stanovených kritérií.
Trieda „ground“ predstavuje body ležiace na reliéfe.
Skenovací let je let leteckého nosiča od vzlietnutia po pristátie.
Bpv je výškový súradnicový referenčný systém Baltic 1957 height (Balt po vyrovnaní),
v ktorom je budovaná štátna nivelačná sieť.
ID (identifikátor) skenovacieho letu je jedinečné označenie skenovacieho letu slúžiace na
identifikáciu údajov o skenovacom lete vo formáte DDMMRR_HHMM, kde DDMMRR je
dátum ukončenia skenovacieho letu v tvare deň, mesiac a posledné dve číslice roka
a HHMM je čas ukončenia (v 24-hodinovom tvare) skenovacieho letu v tvare hodina, minúta,
napr. 010218_1509 pre 1.2.2018, 15:09 hod.

Lokalita 08

16

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
Príloha č. 2 – Detailná špecifikácia predmetu zmluvy
Objednávateľ stanovil všeobecné požiadavky na predmet plnení/zákaziek zadávaných
v rámci opätovných otvorení súťaže, ako aj požiadavky na zber údajov, požiadavky na
mračná bodov, požiadavky na digitálny model reliéfu, požiadavky na organizáciu plnenia
predmetu zákazky, ako aj požiadavky na kontrolu kvality; a to v časti B.1 Opis predmetu
zákazky súťažných podkladov na postup predchádzajúci uzavretiu rámcovej dohody, ktorý
tvorí zároveň prílohu č. 1 rámcovej dohody.
Uvedené požiadavky objednávateľa sa v plnom rozsahu uplatňujú aj v tomto 2. opätovnom
otvorení súťaže, a to bez zmeny. Obdobie zberu údajov a kategórie lokalít zberu vymedzené
v kapitole 3.9 v rámci požiadaviek na zber údajov časti B.1 súťažných podkladov vymedzené
spravidla v termíne od 1.11. príslušného roka do 31.3. (vrátane) roka nasledujúceho pre
lokality zberu prvej kategórie sa upravuje nasledovne: od nadobudnutia účinnosti zmluvy
o dielo do 30.03.2018. Letecké laserové skenovanie – zber údajov je možné ukončiť aj
v skoršom termíne.
Objednávateľ zároveň v časti B.1 Opis predmetu zákazky súťažných podkladov na postup
predchádzajúci uzavretiu rámcovej dohody, ktorý tvorí zároveň prílohu č. 1 rámcovej dohody,
stanovil aj Špecifické požiadavky na predmet zákazky, ktoré účastníci rámcovej dohody
upresnili vo svojej ponuke predloženej vo verejnom obstarávaní, ktorého výsledkom bolo
uzavretie rámcovej dohody, a ktoré zároveň tvoria prílohu č. 4 rámcovej dohody.
Uvedené špecifické požiadavky objednávateľa spresnené v ponukách jednotlivých
účastníkov rámcovej dohody sa uplatňujú v (plnom) rozsahu uvedenom v ponukách
účastníkov rámcovej dohody aj v tomto 2. opätovnom otvorení súťaže, a to bez zmeny.
Objednávateľ poskytne úspešnému účastníkovi výhradne pre účely realizácie predmetu
plnenia:
a. obvodový polygón lokality zberu stanovujúci jej plošný rozsah, polohu a hranicu ako
Shapefile v polohovom súradnicovom referenčnom systéme S-JTSK (JTSK03) / Krovak
East North,
b. výškový model DMR 3.5 verzia 2 s rozlíšením 10 m na účely plánovania letu v
polohovom súradnicovom referenčnom systéme S-JTSK (JTSK03) / Krovak East North,
a vo výškovom súradnicovom referenčnom systéme Bpv,
c. prístup a údaje SKPOS na určenie polohy skenera (v reálnom čase alebo pre
postprocessing),
d. globálny transformačný kľúč reprezentujúci vzťah medzi realizáciou ETRS89 a JTSK03,
e. kvázigeoid DVRM05 na transformáciu medzi elipsoidickými výškami polohového
súradnicového referenčného systému ETRS89 (EPSG:4937) a výškami výškového
súradnicového referenčného systému Bpv,
f. parametre na tvorbu rastrov pre kontrolu kvality.
Obvodový polygón kvality zberu podľa písm. a. vyššie a výškový model DMR 3.5 verzia 2
podľa písm. b. vyššie sú dostupné na adrese https://www.geoportal.sk/files/als/lot_08.zip
V tomto komprimovanom súbore sa nachádza DMR3 vo formáte Esri Grid, súradnicový
systém JTSK, výškový systém Bpv, a polygónový SHP súbor s vymedzením územia/LOTu
(vrátane 250 m buffer), tiež v JTSK.
Transformačné parametre medzi JTSK a ETRS89, ako aj medzi ETR89-h a Bpv sa
nachádzajú na adrese: https://www.geoportal.sk/sk/geodeticke-zaklady/na-stiahnutie/
Doplňujúce informácie o jednotlivých lokalitách (terén, orientácia, sklony a pod.) sú dostupné
prostredníctvom mapového klienta ZBGIS dostupného na adrese https://zbgis.skgeodesy.sk
Zároveň sú dodatočné informácie k jednotlivým lokalitám ako aj letecké informácie (vrátane
leteckých máp, máp preletových tratí, informácií o regulovaných vzdušných priestoroch,
informácií o zakázaných, obmedzených a nebezpečných priestoroch, leteckých prekážkach
a pod.) uvedené aj v publikácii AIP AERONAUTICAL INFORMATION PUBLICATION SR
dostupnej na stránkach https://aim.lps.sk/ .
Publikácie sú dostupné v slovenskej aj anglickej verzii.
Lokalita 08

17

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV

Obvodový polygón lokality zberu (vo vzťahu ku každej lokalite) obsahuje aj 250 m buffer a
zároveň má rozloha v km2 započítaný 250 m buffer.
V prípade štátnej hranice sa 250 m buffer nevyžaduje a samotné územie lokality je potrebné
skenovať vrátane štátnej hranice.
Lokalita s označením 08
 predstavuje lokalitu zberu údajov prvej kategórie s rozlohou 1562 km2 (vrátane 250 m
buffer-a),
 najvyšší bod je vo výške 710 m n.m., najnižší bod je vo výške 127 m n.m.

Lokalita 08

18

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
Príloha č. 3 – Vzor metaúdajov skenovacieho letu
Opis (Description)

Vyhodnotenie
(Computed)

Jednotka (Unit)

ID (identifikátor) skenovacieho letu
(Scanning flight ID) *
ID Senzora (Sensor ID) *
Terén a Letecký nosič
(Terrain and Aircraft)
Referenčná výška *
(Reference Height)

m

Výška (elipsoidická) letu nad terénom *
(Flying Height AGL)

m

Nadmorská výška nad terénom *
(Altitude AMSL)

m

Odporúčaná rýchlosť letu
(Recommended Ground Speed (GS))

kts

Skener (Scanner)
Uhol skenovania *
(Field of View (FOV))

degrees

Maximálna rýchlosť skenovania
(Maximum Scan Rate)

Hz

Nastavená/použitá rýchlosť skenovania
(Scan Rate Setting used (SR))

Hz

Citlivosť riadenia rýchlosti v leteckom nosiči
(Aircraft Speed Sensitivity)

kts

Skenovací uhol Delta
(Delta Scan)

# scans

Automatická kontrola skenovacieho uhla Delta
(Automatic scan delta optimization)
Laser (Laser)
Maximálna rýchlosť pulzov lasera
(Maximum Laser Pulse Rate)

Hz

Použitá rýchlosť pulzov lasera
(Laser Pulse Rate used)

Hz

Režim "Multi Pulse in Air"
(Multi Pulse in Air Mode)
Konštantný prírastok
(Fixed Gain)
Režim Intenzity rozsahu
(Range Intensity mode)
Nominálny maximálny rozsah sklonu
(Nominal Maximum Slant Range)

m

Minimálny rozsah výstupu
(Minimum Range Gate)

m

Maximálny rozsah výstupu
(Maximum Range Gate)

m

Rozsah veľkosti výstupu
(Range Gate size)

m

Lokalita 08

19

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
Šírka pásu nad kopcami
(Range margin above hills)

m

Šírka pásu v údoliach/nížinách
(Range margin below valleys)

m

Odporúčaný výkon lasera
(Recommended Laser Power)

%

Pokrytie (Coverage)
Úplná šírka pásu *
(Full Swath Width)

m

Rýchlosť pokrytia (Bez optimalizácie náletovej
línie)
(Coverage Rate (No line optimization))
Odporúčané riadkovanie
(Recommended Line Spacing)

km^2/h

Minimálny prekryt
(Minimum Sidelap)

%

Minimálny prekryt (vyšší)
(Minimum Sidelap (upper))

%

m

Rozostup bodov a hustota
(Point Spacing and Density)
Maximálna vzdialenosť bodov v priečnom
smere na skenovaný pás *
(Maximum Point Spacing Across Track)

m

Maximálna vzdialenosť bodov v pozdĺžnom
smere na skenovaný pás (vo fáze) *
(Maximum Point Spacing Along Track (in
phase))
Optimálna vzdialenosť bodov v pozdĺžnom
smere na skenovaný pás (mimo fázy) *
(Optimal Point Spacing Along Track (out of
phase))
Pomer Naprieč pása/Pozdĺž pása *
(Across Track/Along Track Ratio)

m

Priemerná hustota bodov *
(Average Point Density)

pts / m^2

Priemerný rozostup bodov *
(Average Point Spacing)

m

Najhorší stav hustoty bodov *
(Worst case Point Density)

pts / m^2

m

Odrazivosť a Pomer signálu k šumu (SNR)
(Reflectivity and SNR (Signal-to-Noise Ratio))
Priemerná stopa lúča *
(Illuminated Footprint Diameter)

m, 1/e^2

Odrazivosť terénu
(Terrain Reflectivity)
Odhad SNR k priepustnosti cieľov
(Estimated SNR for diffuse targets)
Líniový/Železničný prierez
(Line/Rail Cross Section)

mm

Odrazivosť línie/železnice
(Line/Rail Reflectivity)

Lokalita 08

20

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
Najlepší stav vedenia k SNR
(Best Case Wire SNR)
Priemerný SNR
(Average SNR)
Presnosť (Accuracy)
Odhadovaná presnosť naprieč skenovaným
pásom *
(Estimated Across Track Accuracy)
Odhadovaná presnosť pozdĺž skenovaného
pásu *
(Estimated Along Track Accuracy)
Odhadovaná výšková presnosť *
(Estimated Height Accuracy)
Zraková bezpečnosť (Eye safety)
Vzdialenosť ukončujúca zrakovú bezpečnosť
(Okuliare)
(Eye Safety Shutoff Distance (Binoculars))
Vzdialenosť ukončujúca zrakovú bezpečnosť
(Bez ochrany očí)
(Eye Safety Shutoff Distance (naked eye))

m

m

m

m

m

Obrazový skener (Image Sensor)
Uhol skenovania
(FOV - Field of View)

degrees

Vzdialenosť centtier pixlov na zemi
(GSD - Ground Samplling Distance)

cm

Letový pás
(Swath)

m

Minimálna doba cyklu
(Minimum Cycle Time)

s

Požadovaná doba cyklu
(Required Cycle Time)

s

Prekryt
(Side Lap (@Rec. Line Spacing))

%

Maximálna rýchlosť letu
(Maximum Ground Speed)

kts

Konfigurácia WFD
(WFD Configuration (WFD - Wave Form
Digitizer))
Nastavenie konfigurácie tvaru vlny
(Waveform configuration set)
Poznámka: * - Položky sú povinné (Fields are mandatory)

Lokalita 08

21

ÚGKK SR č. 107/2017/OGMV
Príloha č. 4 – Návrh na plnenie kritérií predložený zhotoviteľom v opätovnom otvorení
súťaže
Názov kritéria

Merná jednotka

Ekonomicky
najvýhodnejšia
ponuka
Kritérium č. 1

Najnižšia jednotková cena
bez DPH za 1 km2 za Zber
údajov, spracovanie mračna
bodov, vytvorenie DMR a
kontrola kvality

94,30 EUR bez DPH

Výšková presnosť mračien
bodov

≤ 0,11

Ekonomicky
najvýhodnejšia
ponuka
Kritérium
č.
(Kvalitatívne
kritériá)

Návrh zhotoviteľa

Klasifikácia do tried „low
vegetation“, „medium
vegetation“, „high
vegetation“, „building“,
„water“, „bridge deck“, „low
2 point (noise)“, „high noise“
Hustota bodov posledného
odrazu vypočítaná ako
priemer na plochách 10 m x
10 m
Prekryt na 95 % vzájomného
súbehu susedných
skenovaných pásov

Lokalita 08

 90%

< 15 a viac b/m2

< 40% a viac

22

