Kúpna zmluva č. Z201761164_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národné centrum zdravotníckych informácií
Lazaretská 26, 81109 Bratislava, Slovenská republika
00165387
2020830119
SK24 8180 0000 0070 0018 5166
0257269303

Dodávateľ:
Obchodné meno:

AV Integra, s. r. o.

Sídlo:

Tuhovská 33 , 83106 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

46388800

DIČ:

2023355928

IČ DPH:

SK2023355928

Číslo účtu:

SK2009000000005049029966

Telefón:

+421917105390

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Projektor a premietacie plátno

Kľúčové slová:

projektor, premietacie plátno

CPV:

30191200-6 - Spätné projektory; 38653400-1 - Premietacie plátna; 30232100-5 - Tlačiarne
a zapisovače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Profesionálny projektor a motorické plátno s príslušenstvom

Funkcia
Súprava projektoru a motorického plátna a príslušenstva
Technické vlastnosti

Jednotka

Profesionálny projektor

ks

1

bezdrôtový prístup k projektoru

ks

1

držiak pre projektor

ks

1

motorické plátno

ks

1

dialkové ovládanie pre motorické plátno

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

PROJEKTOR - projekčná sústava

Technológia 3LCD, Uzávierka s tekutými kryštálmi RGB

Displej LCD

0,76 palec s D10

Svetlosť farieb

5.500 Lúmenov- 3.800 Lúmenov (úsporný režim) v súlade s
normou ISO 21118:2012

Svetlosť bielej

5.500 Lúmenov - 3.800 Lúmenov (úsporný režim) v súlade s
normou ISO 21118:2012
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Rozlíšenie

WUXGA, 1920 x 1200, 16:10

Vysoké rozlíšenie

Full HD

Pomer strán obrazu

16:10

Kontrast

15.000 : 1

Zdroj svetla

Lampa

Žiarovka

300 Š, 5.000 h Životnosť, 10.000 h Životnosť (v režime šetrenia
energiou)

Lichobežníková korekcia

Automaticky vertikálne: ± 30 °, Automaticky horizontálne ± 20 °

Spracovanie videa

10 Bits

Vertikálny obnovovací kmitočet displeja 2D

200 Hz - 240 Hz

Farebná reprodukcia

Až 1,07 miliardy farieb

Pomery strán projekcie

1,38 - 2,28:1

Priblíženie

Digital, Factor: 1 - 1,6

Objektív

Optické

Veľkosť projekcie

50 palce - 300 palce

Projekčná vzdialenosť Širokouhlé

1,5 m ( 50 palec obrazovka)

Projekčná vzdialenosť Tele

9 m ( 300 palec obrazovka)

Clonové číslo projekčného objektívu

1,5 - 2

Ohnisková vzdialenosť

23 mm - 38,4 mm

Zaostrenie

manuálne

Odchýlka

10 : 1

Funkcia USB displeja

3 v 1: obraz/myš/zvuk

Prípojky

USB 2.0 typu A, USB 2.0 typu B, RS-232C, Rozhranie Ethernet
(100 Base-TX/10 Base-T), Rozhranie Gigabit Ethernet, Bezdrôtová
sieť LAN IEEE 802.11b/g/n, Vstup VGA (2x), Výstup VGA, Vstup
HDMI (2x),

prípojky

Kompozitný vstup, Vstup RGB (2x), Výstup RGB, HDBaseT,
Miracast, MHL, Zvukový výstup – stereofónny minikonektor,
Zvukový vstup – stereofónny minikonektor (2x), Bezdrôtová sieť
LAN b/g/n (2,4 GHz)

Pripojenie telefónu Smart Phone

Infraštruktúra/ad hoc

Bezpečnosť

Zámok Kensington, Zámok ovládacieho poľa, Ochrana heslom,
Visiaci zámok, Otvor pre bezpečnostný kábel, Zámok jednotky
bezdrôtovej siete LAN, Zabezpečenie bezdrôtovej siete LAN,
Ochrana pomocou hesla

Farebné režimy 2D

Dynamický, Kino, Prezentácia, sRGB, Tabuľa

Vlastnosti

Posúvač na stlmenie zvuku a obrazu, Automatická voľba vstupu,
Automatická lichobežníková korekcia, Vstavaný reproduktor,
Kompatibilita CEC, Priame zapínanie a vypínanie, Kompatibilné s
fotoaparátmi na

vlastnosti

dokumenty, Screen Fit (automatické vyrovnávanie obrazu),
Zastavenie obrazu, Prezentovanie gestami, Domáca obrazovka,
Prehliadač súborov formátu JPEG, Lampa s dlhou životnosťou,
Audio/video rozhranie

vlastnosti

MHL, Sieťová administrácia, Funkcia kopírovania OSD, Bez PC,
Aplikácie iProjection pre Chromebook, Quick Corner, Zrkadlenie
obrazovky, Prezentácia, Funkcia rozdelenej obrazovky,

Farebné režimy

Tabuľa, Dynamické, Foto, Prezentácia, sRGB, DICOM SIM

Projector control

via: AMX, Crestron, Control4

Spotreba energie

425 Watt, 323 Watt (úsporný režim), 0,5 Watt (v režime spánku)

Napájacie napätie

AC 220 V - 240 V, 50 Hz - 60 Hz

Rozmery produktu

377‎ x 291 x 110 mm (Šírka x Hĺbka x Výška)

Hmotnosť produktu

4,7 kg

Strana 2 z 5

Hladina hluku

Normálny: 39 dB (A) - Hospodárny režim: 29 dB (A)

Teplota

Prevádzka 5°C - 40°C, Skladovanie -10°C - 60°C

Vlhkosť vzduchu

Prevádzka 20% - 80%, Skladovanie 10% - 90%

Priložený softvér

Epson Projector Management Software, EasyMP Multi PC
Projection

Voliteľné doplnky

Vysielač HDBaseT, Mäkké prepravné puzdro

Reproduktory

16 Watt

Obsah dodávky

VGA kábel, Elektrický kábel, Diaľkové ovládanie vrát. batérií,
Softvér (CD), Používateľská príručka (CD-ROM), Warranty card,
Jednotka W-LAN

Farba

Biela

Záruka

36 mesiace Oprava po prinesení zariadenia do servisu alebo 8.000
h, Žiarovka: 12 mesiace alebo 1.000 h

BEZDOTOVY PRISTUP K PROJEKTORU

Používa štandard 802.11 b / g / nUSB konektor typu AKompatibilný
s PC a Macprenos audiarozhranie USB

určené pre

EPSON EB-1945W, EB-1975W, EB-S31, EB-W31, EB-1771W,
EB-1965, EB-1985WU, EB-U04, EB-X31, EB-1776W, EB-1970W,
EB-S04, EB -W04, EB-1761W

STROPNY DRZIAK PRE PROJEKTOR

Kvalitný a pevný stropný držiak pre projektory, zaručuje maximálnu
kvalitu a perfektné užívateľnosť. Ideálne riešenie šetriace priestor,
vhodné pre posluchárne, prednáškové sály alebo prezentačné

stropny drziak projektora

miestnosti. Držiak disponuje veľkou nosnosťou až a jeho výškové
nastavenie je variabilný medzi 52 až 60 cm

Parametre a špecifikácie:

Určené pre:Elite screens, vzdialenosť od stropu:520 - 600 mm

MOTORICKE PLATNO-parametre

240x150, sivý povrch Matt Grey, elektricky ovládané motorické
plátno, montáž na strop, stenu, alebo do podhľadu, široký
pozorovací uhol 150, koeficient 0.8, hrúbka 0.35mm, čierny povrch
vzadu,

parametre

projekčný povrch doporučený pre domáce kino s prirodzeným
zobrazením farieb a ich odtieňov, vodou umývateľný povrch,
hliníkové puzdro pre mechanizmus, biela farba puzdra

parametre

certifikát odolnosti voči ohňu triedy M1, uzatvárací mechanizmus
otvoru plátna po navinutí

parametre

robustný hliníkový tubus oválneho prierezu bielej farby s
variabilným úchytným systémom (upevnenie na stenu, strop, alebo
podhľad)

parametre

Zaklápací mechanizmus otvoru pre plátno. Tichý tubulárny 125W
elektrický motor s 5 zárukou. Ovládanie pomocou trojpolohového
220V prepínača, alebo voliteľ. diaľkov. ovládača resp. 12V
prepínača

parametre

Možnosť integrácie do externých riadiacich systémov. Funkcia
Autostop pre automatické zastavenie navíjania.

parametre

Vývod napájania na ľavej strane.Dostupné formáty projekčnej
plochy 1:1, 4:3, 16:9, 16:10 bez čierneho pásiku po obvode

technická špecifikácia povrchu

MW - Matt White, matný biely povrch plátna, čierna zadná strana,
sklenené vlákna, odrazivosť g=1.0, , hrúbka 0.35mm, pozorovací
uhol 150°

DIALKOVE OVLADANIE pre motorické plátno

výrobcom zabudované diaľkové ovládanie pre motorické plátna
Solar, Solaris, Stratus, Stratus 2, Cumulus X - rádiový prenos
signálu, príjmač

parametre

(riadiaca jednotka) je zabudovaná v tubuse plátna, možnosť
riadenia viacerými vysielačmi, dosah signálu je 20 metrov

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia, termín plnenia do 14 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy

Strana 3 z 5

Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

obrazky predmetu zakazky.docx

obrazky predmetu zakazky.docx

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Lazaretská 26

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.11.2017 13:08:00 - 05.12.2017 13:08:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

5,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 244,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 692,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 4 z 5

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.11.2017 14:38:01
Objednávateľ:
Národné centrum zdravotníckych informácií
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
AV Integra, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

