Kúpna zmluva č. Z201761755_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
Chlumeckého č. 2, 82012 Bratislava , Slovenská republika
00166260
2020830240
SK 2020830240
SK40 8180 0000 0070 0006 3046
02220816063

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eGroup Solutions, a. s.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71, 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44989709

DIČ:

2022913409

IČ DPH:

SK2022913409

Číslo účtu:

SK95 1100 0000 0029 2982 6564

Telefón:

0904178185

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérový balík pre podporu prevádzky

Kľúčové slová:

dodávka softvéru, help desk, service desk,

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvérový balík pre podporu prevádzky

Funkcia
Dodávka informačného systému (nástroja) umožňujúceho efektívne riadenie tiketov v procesoch prevádzky a podpory IT
služieb v súlade s best practices podľa ITIL. Softvérový balík pre podporu prevádzky (pomáha riadiť procesy správy a podpory
prevádzky IT služieb pomocou elektronických tiketov, v ktorých sú zaznamenávané informácie o charakteristikách jednotlivých
prípadov počas celého ich životného cyklu.
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia trvalého charakteru s neobmedzenou
platnosťou pre použitie softvéru v nasledovnom
rozsahu:•prevádzka 1 inštancie aplikačného servera a 1
inštancie web servera•prístup pre max. 3 definovaných
používateľov na úrovni administrátora systému •prístup
pre max. 100 definovaných používateľov na úrovni
pracovníka podpory s prístupom k operátorskému
rozhraniu pre spracovanie tiketov•prístup pre max. 500
používateľov na úrovni používateľov služieb helpdesku s
prístupom k rozhraniu pre bežného používateľa služieb
IT

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Požadované parametre/funkcionality /služby

Hodnota/charakteristika
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

1

Požaduje sa webová aplikácia (ďalej len „softvér“)
inštalovaná/ý u Objednávateľa.

ÁNO

Inštalácia musí obsahovať web server.

ÁNO

Inštalácia musí obsahovať vlastnú databázu a
nevyžaduje ukladanie údajov mimo prostredia
Objednávateľa

ÁNO

Softvér musí byť použiteľný pomocou moderného
internetového prehliadača

ÁNO

Funkcionality softvéru:-Riadenie interakcií s
používateľmi;-Riadenie incidentov;-Riadenie servisných
požiadaviek;-Správa konfigurácií;-Správa
používateľov;-Manažment znalostí;-Obsahuje
intranetový portál pre používateľov IT služieb pre
zadávanie a sledovanie vlastných tiketov;-Rozhranie pre
používateľov IT služieb v slovenčine;

ÁNO

Funkcionality softvéru: -Zber spätnej väzby od
používateľov;-Odovzdávanie tiketov medzi viacerými
skupinami podpory;-Vytváranie nových príspevkov k
tiketom pri ich spracovaní a vzájomnej
komunikácii;-Automatické uchovávanie komunikácie a
histórie tiketov;-Automatické e-mailové notifikácie
používateľov;-Eskalácie tiketov;-Rozdelenie tiketov do
priečinkov s rôznym nastavením prístupových práv;

ÁNO

Inštaláciu vykoná Dodávateľ.

ÁNO

Tento predmet zákazky nezahŕňa dodanie HW
infraštruktúry.

ÁNO

Softvér musí byť prevádzkovateľný na virtualizačnej
platforme.

ÁNO

Správa tiketov počas ich životného cyklu podľa ITIL.

ÁNO

Rozsah atribútov tiketu podľa požiadaviek ITIL.

ÁNO

Zobrazenia náhľadov na zoznam tiketov a ich filtrácie.

ÁNO

Práca s tiketmi pomocou predpripravených akcií na ich
spracovanie.

ÁNO

Požadujú sa predpripravené akcie spracovania
tiketu:-zaznamenanie komunikácie, odpovedanie na
správu, preposlanie správy, presunutie tiketu do iného
priečinku, zmena priority, zmena vlastníctva, nastavenie
zodpovednosti za ďalšie riešenie, nastavenie zákazníka,
zaznamenanie aktivity alebo rozhodnutia, pozastavenie
tiketu

ÁNO

Automatické ukladanie histórie zmien tiketu.

ÁNO

Systém musí poskytnúť funkcionalitu prepojenia tiketov
pomocou odkazov.

ÁNO

Systém musí poskytnúť funkcionalitu vykonania
hromadnej zmeny vybraných tiketov.

ÁNO

Systém musí poskytnúť funkcionalitu zlúčenia viacerých
tiketov do jedného.

ÁNO

Systém musí poskytnúť funkcionalitu fulltextového
vyhľadávania v tiketoch.

ÁNO

Systém musí poskytnúť nasledovné funkcionality
integrácie s elektronickou poštou:-automatické
odpovede, notifikácie, vytvorenie nového tiketu zo
správy, aktualizácia tiketu zo správy s odpoveďou

ÁNO

Podpora MIME správ s prílohami.

ÁNO

Automatická konverzia HTML správy na text pri prijatí
HTML správy.

ÁNO

Rozpoznanie prislúchajúceho tiketu pri prijatí odpovede
na správu.

ÁNO

Strana 2 z 5

Preddefinované e-mailové notifikácie pri nasledovných
situáciách:-vytvorenie tiketu, eskalácia tiketu,
upozornenie pred eskaláciou tiketu, doplnenie informácií
k tiketu, zmena vlastníka tiketu, nastavenie pripomienky,
zmena zodpovednosti za tiket

ÁNO

Konfigurovateľné znenie automatických odpovedí.

ÁNO

Obsahuje rozhranie pre prístup zákazníka resp. bežného
používateľa služieb.

ÁNO

Obsahuje rozhranie pre prácu operátorov a pracovníkov
podpory služieb.

ÁNO

Rozhranie pre bežných používateľov lokalizované do
slovenského / českého jazyka.

ÁNO

Softvér musí umožniť seba-registráciu nového
používateľa služieb cez portál.

ÁNO

Softvér musí uchovávať a používať koncept vlastníka
tiketu podľa ITIL.

ÁNO

Softvér musí umožniť poveriť spracovaním tiketu iného
používateľa pri zachovaní vlastníka.

ÁNO

Softvér musí umožniť vlastníkovi tiketu uzamknúť tiket
proti zmenám iných používateľov.

ÁNO

Softvér musí umožniť nastaviť eskalácie tiketov pri
priblížení alebo dosiahnutí stanovenej doby bez
vykonania zmeny tiketu s ohľadom na definovanú
pracovnú dobu a sviatky.

ÁNO

Konfigurácia prístupových práv k tiketom pomocou
konceptu používateľských rôl.

ÁNO

Konfigurácia priečinkov pre ukladanie tiketov s odlišným
nastavením prístupových práv.

ÁNO

Riadenie podporovaných procesov ITSM v súlade s ITIL
v3.

ÁNO

Softvér musí umožniť konfiguráciu vlastného výberu z
prednastavených notifikácií pracovníkmi podpory.

ÁNO

Poskytuje zber spätnej väzby od používateľov služieb a
jej vyhodnocovanie.

ÁNO

Softvér musí umožniť správu používateľov v Microsoft
Active Directory.

ÁNO

Existujúce rozhrania pre integrácie s inými systémami:

ÁNO

Softvér musí podporovať nasledovné technológie a
protokoly pre integráciu s ďalšími systémami:-LDAP pre
integráciu s MS Active Directory a ďalšími adresárovými
službami-SMTP, POP3, IMAP pre integráciu so
systémami elektronickej pošty, umožňujúcu vytváranie a
dopĺňanie tiketov z prijatých e-mailov a zasielanie
notifikácií-import a export údajov vo formáte CSV-web
services a SOAP/HTTP

ÁNO

Licencia softvéru musí zahŕňať ročnú bezplatnú podporu
a v rámci tejto podpory sa požaduje poskytnutie
aktualizácie (upgrade) prípadných nových verzií
programu.

ÁNO

Všetky licenčné poplatky pre efektívne používanie
požadovaného softvéru musia byť zahrnuté v cene tohto
predmetu zákazky.

ÁNO

Dokumentácia k softvéru:-Používateľská príručka pre
používateľov služieb IT obsahujúca pracovné pokyny pre
vykonávanie bežných pracovných postupov pri vytváraní
a prezeraní vlastných tiketov v elektronickej podobe.

ÁNO

Dokumentácia k softvéru:-Používateľská príručka pre
operátorov obsahujúca pracovné pokyny pre
vykonávanie bežných pracovných postupov pri
spracovaní a riešení tiketov v elektronickej podobe.

ÁNO

Strana 3 z 5

Dokumentácia k softvéru:-Používateľská príručka pre
administrátora obsahujúca pracovné pokyny pre
vykonávanie bežných pracovných postupov pri správe
používateľov v elektronickej podobe.

ÁNO

Vrátane poskytnutia školení:-Školenie 2 administrátorov
pre správu -Školenie 20 kľúčových pracovníkov podpory
na používanie

ÁNO

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia.
Právne/vecné podklady na riadne plnenia zmluvy : Minimálne jeden softvérový špecialista podieľajúci sa na inštalácii a
konfigurácii softvéru musí spĺňať nasledujúci min. kritéria: -minimálne 5 ročné skúsenosti s inštaláciou servicedeskových
systémov; toto kritérium musí úspešný Dodávateľ preukázať životopisom softvérového špecialistu, z ktorý bude jednoznačne
zrejmé a overiteľné preukázanie predmetného kritéria.
Preukázanie vyššie uvedených minimálnych kritérií sa zo strany úspešného Dodávateľa požaduje predložiť v lehote najneskôr
do 48 hod. od nadobudnutia účinnosti zmluvy, ktorá bude výsledkom predmetného verejného obstarávania.
Právne/vecné podklady na riadne plnenia zmluvy : Minimálne jeden softvérový špecialista podieľajúci sa na inštalácii a
konfigurácii softvéru musí spĺňať nasledujúci min. kritéria: - softvérový špecialista, ktorý sa bude podieľať na inštalácií a
konfigurácií softvéru disponuje certifikátom vystavený výrobcom aplikačného softvéru, ktorý potvrdzuje vykonanie skúšky
určenej výrobcom alebo akreditovanou osobou na školenia.
Preukázanie vyššie uvedených minimálnych kritérií sa zo strany úspešného Dodávateľa požaduje predložiť v lehote najneskôr
do 48 hod. od nadobudnutia účinnosti zmluvy, ktorá bude výsledkom predmetného verejného obstarávania.
Dodávateľ vo svojej cene zahrnie všetky potrebné priame i nepriame náklady vrátane nákladov svojich subdodávateľov alebo
tretích strán pre celú časť tejto dodávky, vrátane prípadného vysporiadania autorských práv.
Nedodržania ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Dodávateľa uvedenej v tomto formulári sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných podmienok.
Nárok na úhradu faktúry vzniká podpísaním preberacieho protokolu bez výhrad oboma zmluvnými stranami. Súčasťou faktúry
budepreberací protokol. Splatnosť faktúry je 30 pracovných dní.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.11.2017 12:29:00 - 07.12.2017 12:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

množstvo

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.
Strana 4 z 5

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 51 666,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 62 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.11.2017 13:34:01
Objednávateľ:
Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eGroup Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

