Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201761148_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky
Námestie slobody č. 6, 81005 Bratislava, Slovenská republika
30416094
2020799209

00421259494824

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Asseco Central Europe, a. s.

Sídlo:

Trenčianska 56/A, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35760419

DIČ:

2020254159

IČ DPH:

SK7020000691

Číslo účtu:

SK4909000000000171524706

Telefón:

00421911693738

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Servis a rozvoj registratúry na platforme Fabasoft

Kľúčové slová:

hotline, pohotovosť, servis, služby, registratúra

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72322000-8 - Správa údajov; 72267000-4 Služby na údržbu a opravu softvéru; 80531200-7 - Technické školenia

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Hotline
2. Pohotovosť
3. Servisný zásah
4. Aktualizácia softvérových licencií
5. Obnova systému (up-date)
6. Školiace služby
7. Odborné služby a rozvoj IS Fabasoft
Položka č. 1:

Hotline

Funkcia
- poskytovanie telefonickej podpory Objednávateľovi pri využívaní IS Fabasoft, t.j. poskytovanie doplňujúcich informácií,
potrebných pri práci s IS Fabasoft.
Technické vlastnosti

Jednotka

Poskytovanie služieb Hotline na 1 rok

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Rozsah poskytovanej služby:

v pracovných dňoch neobmedzene od 08.00 do 16.00 hod.
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
2

Rozsah poskytovanej služby:

Položka č. 2:

V prípade, že požiadavku Objednávateľa nie je možné, alebo
vhodné riešiť telefonickou konzultáciou, dôjde zo strany
Poskytovateľa k bezodkladnému návrhu iného spôsobu riešenia
tejto požiadavky.

Pohotovosť

Funkcia
- pripravenosť Poskytovateľa poskytnúť riešenie pri prípadných výskytoch kritických a nekritických problémov IS Fabasoft v
stanovenom čase.
Technické vlastnosti

Jednotka

Poskytovanie služieb Pohotovosť na 1 rok

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Rozsah poskytovanej služby:

v pracovných dňoch od 8.00 do 16.00 hod.

Rozsah poskytovanej služby v prípade nahlásenia
výskytu kritických problémov IS Fabasoft:

Poskytovateľ je povinný poskytnúť riešenie/začiatok servisného
zásahu do 4 hod. od nahlásenia problému Objednávateľom.
Odstrániť problém, resp. obnoviť služby do 24 hod. od začiatku
servisného zásahu.

Rozsah poskytovanej služby v prípade nahlásenia
výskytu nekritických problémov IS Fabasoft:

Poskytovateľ je povinný poskytnúť riešenie/začiatok servisného
zásahu do 24 hod. od nahlásenia problému Objednávateľom.
Odstrániť problém do 5 pracovných dní.

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne
2

Servisný zásah

Funkcia
- služby Poskytovateľa pri odstraňovaní kritických a/alebo nekritických problémov IS Fabasoft.
Technické vlastnosti

Jednotka

Poskytovanie služieb Servisný zásah na 1 rok

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Rozsah poskytovanej služby:

v pracovných dňoch od 8.00 do 16.00 hod.

Rozsah poskytovanej služby v prípade kritických alebo
nekritických problémov, ktoré Objednávateľ nahlási
písomne prostredníctvom aplikácie Service-desk:

Objednávateľ môže kritické a nekritické problémy nahlasovať
nepretržite 365 dní v roku 24 hodín denne. Lehota na začatie
riešenia problému začína plynúť v pracovných dňoch od 8.00 do
16.00 hod.

Položka č. 4:

Minimum

Maximum

Presne
2

Aktualizácia softvérových licencií

Funkcia
- dodávanie najnovších verzií základného softvéru Fabasoft.
Technické vlastnosti

Jednotka

Poskytovanie služieb za 1 rok - aktualizácia
programového produktu Fabasoft eGov-Suite v rozsahu
650 licencií

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Rozsah poskytovanej služby:

Služba sa poskytuje 1 x za každý kalendárny rok, vždy v prvom
štvrťroku kalendárneho roka.

Rozsah poskytovanej služby v prípade ročnej
aktualizácie:

Ročná aktualizácia pozostáva zo zaslania, resp. sprístupnenia
programov Objednávateľovi na dohodnutom nosiči dát s návodom
na inštaláciu a popisom vecných a technických zmien.

Položka č. 5:

Obnova systému (up-date)

Funkcia

Strana 2 z 5

Minimum

Maximum

Presne
2

- výkon inštalácie a sprístupnenie najnovšej verzie IS Fabasoft a jej nasadenie v prostredí Objednávateľa s popisom
technických a vecných zmien.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

poskytovanie služieb - Obnova systému (up-date) za 2
roky

osobo/deň*

0

50

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 6:

Presne

Školiace služby

Funkcia
- budú využité na školenie zamestnancov Objednávateľa na používanie IS Fabasoft.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

poskytovanie služieb - Školiace služby za 2 roky

osobo/deň*

0

34

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 7:

Presne

Odborné služby a rozvoj IS Fabasoft

Funkcia
- Odborné služby a rozvoj IS Fabasoft podľa požiadaviek.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

poskytovanie služieb Odborné služby a rozvoj IS
Fabasoft za 2 roky

osobo/deň*

0

100

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Poskytovateľ musí disponovať expertom na systém Fabasoft s príslušným certifikátom vydaným oprávnenou autoritou na
vydávanie takýchto certifikátov a to certifikátu „Document Management System Designer im Fabasoft 2016“. Uvedený expert
musí preukázať 5 ročnú prax so systémom FABASOFT. Túto skutočnosť poskytovateľ preukáže kontaktnej osobe
objednávateľa predložením kópie certifikátu a podpísaného čestného vyhlásenia a to najneskôr do 3 pracovných dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy.
2. Poskytovateľ musí mať vo výpise z obchodného registra resp. vo výpise zo živnostenského registra zapísanú činnosť
rovnakú alebo obdobnú ako je predmet plnenia. V prípade ak túto skutočnosť nemá zapísanú v predmete činnosti vo výpise z
obchodného registra resp. vo výpise zo živnostenského registra, je to dôvod na odstúpenie od zmluvy.
3. Poskytovateľ má povinnosť zapísať sa do registra partnerov verejného sektora, ak sú splnené podmienky podľa § 2 zákona
č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Nesplnenie tejto povinnosti
podľa § 19 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní bude mať za následok odstúpenie od zmluvy zo strany objednávateľa.
4. Poskytovateľ nesmie byť zapísaný v Registri osôb so zákazom účasti vo verejnom obstarávaní vedenom na webovom sídle
ÚVO.
5. Poskytovateľ predloží do 3 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy nasledovné dokumenty a informácie:
5.1 Čestné vyhlásenie, že na jeho majetok nebol vyhlásený konkurz, nie je v likvidácií ani nebolo proti nemu zastavené
konkurzné konanie pre nedostatok majetku v prípade, ak túto skutočnosť nemá zapísanú vo výpise zoznamu hospodárskych
subjektov vedenom na webovom sídle ÚVO.
5.2 Položkový rozpočet v eur bez DPH, s DPH na jednotlivé položky.
5.3 Poskytovateľ písomne oznámi kontaktnej osobe objednávateľa identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne
poskytnutie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto
zmluvy.
6. Poskytované služby typu Hotline, Pohotovosť a Servisný zásah bude Poskytovateľ preukazovať formou písomných
mesačných výkazov prác vykonaných na základe nahlasovaných požiadaviek Objednávateľa. Písomné mesačné výkazy prác
budú vždy podpísané a schválené zodpovednými zamestnancami za Objednávateľa a Poskytovateľa. Mesačný výkaz prác
bude tvoriť prílohu k faktúre Poskytovateľa. Cena za poskytnutie týchto služieb bude fakturovaná ako mesačný poplatok.
Dňom poskytnutia služby je posledný deň príslušného kalendárneho mesiaca

Strana 3 z 5

7. Poskytovaná služba typu Ročná aktualizácia softvérových licencií bude protokolárne odovzdávaná na základe
odovzdávacieho protokolu o odovzdaní vhodného nosiča (CD, USB a pod.). Odovzdávací protokol bude tvoriť prílohu k faktúre
Poskytovateľa. Cena za poskytnutie tejto služby bude hradená ako jednorazový ročný poplatok. Poskytovateľ je oprávnený
vystaviť faktúru po uplynutí prvého kalendárneho mesiaca daného roku. Dňom poskytnutia služby je posledný deň prvého
kalendárneho mesiaca daného kalendárneho roku.
8. Poskytované služby typu Obnova systému, Školiace služby, Odborné služby a rozvoj IS Fabasoft budú preukázané formou
výkazu prác vždy po ukončení služieb, podpísaných a schválených zodpovednými zamestnancami za Objednávateľa a
Poskytovateľa. Výkaz prác bude tvoriť prílohu k faktúre Poskytovateľa. Cena za poskytnutie týchto služieb bude fakturovaná
ako jednorazový poplatok. Dňom poskytnutia je deň poskytnutia služby.
9. Súčinnosť Objednávateľa:- zabezpečenie zálohovania a obnovy IS Fabasoft - zabezpečenie prístupu Poskytovateľovi pre
nasadzovanie nových verzií, záručných opráv, funkčných a bezpečnostných záplat IS Fabasoft na testovaciu a prevádzkovú
zostavu v správe Objednávateľa.- Poskytovateľovi včas poskytne súčinnosť určenú v dohodnutých podmienkach realizácie
úprav alebo rozvoja IS Fabasoft, resp. riešenia incidentov.
9.1 Poskytovateľ nebude v omeškaní, ak jeho záväzok na plnenia/činnosti vzniknutý podľa tejto zmluvy alebo na jej základe
nemohol byť riadne a včas splnený pre to, že mu Objednávateľ z akéhokoľvek dôvodu riadne a včas neposkytol súčinnosť
povinnú podľa tejto zmluvy .
10. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o Dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o DPH"). V prípade nesplnenia náležitostí v súlade so zákonom o DPH,
objednávateľ faktúru vráti poskytovateľovi a lehota splatnosti začína plynúť dňom doručenia opravenej faktúry.
11. Zmluvne dohodnutý finančný objem na plnenie predmetu zmluvy nie je pre Objednávateľa záväzné vyčerpať.
12. Objednávateľ bude oprávnený odstúpiť od zmluvy v zmysle § 19 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ( ďalej len ,,zákon o verejnom obstarávaní") alebo pri
podstatnom porušení zmluvy alebo v prípadoch uvedených v týchto osobitných požiadavkách na plnenie alebo na základe
dôvodov uvedených v Obchodných podmienkach elektronického trhoviska verzia 3.2 účinná odo dňa 04.11.2017.
13. V prípade nesplnenia všetkých Osobitných požiadaviek je objednávateľ oprávnený od zmluvy okamžite odstúpiť.
14. Ak poskytovateľ bude poskytovať služby v rozpore s požadovanou technickou alebo funkčnou špecifikáciou opisu
predmetu zákazky bude sa to považovať za podstatné porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť .
Názov

Upresnenie

* osobodeň

- 8 pracovných hodín pracovníka počas jedného dňa

Služby

- musia byť poskytované v súlade s výnosom MF SR č. 55/2014 Z. z. v znení výnosu
MFSR č. 276/2014 Z. z., výnosu MF SR 137/2015 Z. z.

Školiace služby

- pri školeniach bude využívaná miestnosť a školiaca technika Objednávateľa.

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Námestie slobody č. 6

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.12.2017 12:00:00 - 30.11.2019 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

Strana 4 z 5

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 129 695,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 155 634,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.11.2017 13:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Asseco Central Europe, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

