Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201761869_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky
Lazovná 63, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika
42499500
2023395253
SK2023395253
SK1481800000007000437837
+421 249234336

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EMM, spol. s r.o.

Sídlo:

Sekurisova 16, 84102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17316260

DIČ:

2020316529

IČ DPH:

SK2020316529

Číslo účtu:

SK8675000000000584749903

Telefón:

+421260254111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zabezpečenie pokračovania prevádzky monitoringu a doplnenie o moduly

Kľúčové slová:

licencie, maintenance, software, CA

CPV:

72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom; 72267100-0 - Údržba programového
vybavenia (softvér) informačných technológií; 48000000-8 - Softvérové balíky a informačné
systémy

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zabezpečenie pokračovania prevádzky monitoringu a doplnenie o moduly

Funkcia
Zabezpečenie pokračovania služieb technickej podpory (software maintenance) licencií pre software CA Technologies do
31.10.2018 a doplnenie o moduly procesov riadenia incidentov, moduly procesov riadenia zmien, moduly procesov pravidelnej
údržby a servisných činností, moduly zahrňujúce informácie potrebné pre kapacitné plánovania ľudských zdrojov, vrátane
konfiguračnej databázy.
Technické vlastnosti

Jednotka

CA Spectrum - maintenance poskytovaný výrobcom do
31.10.2018 (200 ks SNMP Device)

ks

1

CA Virtual Assurance for Infrastructure Managers maintenance poskytovaný výrobcom do 31.10.2018 (20
ks Physical Socket)

ks

1

CA System Performance for Infrastructure Managers maintenance poskytovaný výrobcom do 31.10.2018 (10
ks Physical Socket)

ks

1

CA WILY APM - maintenance poskytovaný výrobcom do
31.10.2018 (3 ks Agent)

ks

1

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Licencie na moduly uvedené v technickej špecifikácii
predmetu, vrátane maintenance poskytovaného
výrobcom na 1 rok (25 ks Concurrent user)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ je povinný predložiť podrobný rozpočet obsahujúci ceny (cena bez DPH, DPH, cena s DPH) jednotlivých položiek
do 7 kalendárnych dní od účinnosti zmluvy. Všetky ceny uvedie zaokrúhlene na dve desatinné miesta.
Vrátane inštalácie na mieste plnenia - Banská Bystrica.
Dodávateľ doručí do 7 kalendárnych dní od účinnosti zmluvy certifikáty prípadne iné doklady k predmetu plnenia (nedodržanie
tejto podmienky sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok), konkrétne: potvrdenie od výrobcu softvéru, ktoré
preukáže, že dodávateľ je autorizovaným výrobcom softvéru na dodávku a implementáciu všetkých položiek uvedených v
technickej špecifikácii predmetu.
Verejný obstarávateľ vyzve úspešného uchádzača na predloženie dokladov, ktoré je uchádzač povinný predložiť
obstarávateľovi pred začatím poskytovania služieb.
Požadovaná lehota na dodanie tovaru je 30 kalendárnych dní od účinnosti zmluvy.
Ponuka predložená Dodávateľom musí obsahovať cenu vrátane DPH aj cenu bez DPH. Hodnota predmetu zákazky sa
zaokrúhľuje na dve desatinné miesta.
Cenu je možné meniť iba pri zmene zákonnej sadzby DPH, pri zmene colných a daňových predpisov, v dôsledku
legislatívnych zmien, ktoré majú dopad na tvorbu ceny, alebo preukázateľnou zmenou výrobných cien vždy len po vzájomnej
dohode zmluvných strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z.z. o cenách a jeho vykonávacej vyhlášky č. 87/1996 Z.z.
Ak dodávateľ nie je platcom DPH, musí túto skutočnosť uviesť v ponuke.
Na predmet zákazky verejný obstarávateľ neposkytuje žiadne preddavky ani zálohové platby.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Nová 13

Čas / lehota plnenia zmluvy:
31.10.2018 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

5,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 129 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00
Strana 2 z 3

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 155 880,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.11.2017 12:24:01
Objednávateľ:
Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EMM, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

