Kúpna zmluva č. Z201762492_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky
Nám. Ľ. Štúra 1, 81235 Bratislava, Slovenská republika
42181810
2023106679
SK1481800000007000389046
+421259562310

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SEVITECH a.s

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31605052

DIČ:

2020444338

IČ DPH:

SK2020444338

Číslo účtu:

SK5611000000002627535593

Telefón:

+421253630151

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Upgrade a softvérová a technická podpora

Kľúčové slová:

Licencia, Intergraph, Podpora

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48326000-9 - Softvérový balík na
vytváranie máp; 72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Funkčná špecifikácia predmetu zákazky

Funkcia
Predmetom verejného obstarávania je upgrade a softvérová a technická podpora pre kľúčové softvérové komponenty
Technické vlastnosti

Jednotka

Intergraph Geomedia WebMap Essentials Typ:
Node-locked, ONE

Licencia

1

Intergraph Geospatial SDI, Typ: Node-locked, – ONE

Licencia

1

MDE Intergraph CS, Typ: Node-locked

Licencia

1

Admin Tool Intergraph CS, Typ: Node-locked

Licencia

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Verzia

Dodanie najnovšej aktualizácie pre všetky uvedené produkty

Dodanie

Do 10 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy

Technická podpora

Nonstop technická podpora (cez mail prípadne telefón) pre všetky
produkty - 24hod. x 365dní na 1 rok odo dňa nadobudnutia
účinnosti zmluvy

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Záplaty

Poskytnutie záplat pre všetky produkty - 24hod. x 365dní na 1 rok
odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy

Notifikácie

Nárok na poskytnutie informácií o nových technických možnostiach
a riešeniach uvedených produktov a iných noviniek - Minimálne 1x
za štvrťrok

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ preukáže objednávateľovi do 3 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy, že je oprávnený na
dodanie predmetu zmluvy na území SR. Dodávateľ preukáže túto spôsobilosť originálom alebo úradne overenou kópiou
certifikátu výrobcu alebo certifikátu distribútora, alebo originálom alebo úradne overenou kópiou vyhlásenia výrobcu alebo
oprávneného distribútora.
Dodávateľ sa zaväzuje na výzvu objednávateľa funkčnou ukážkou/testom v prostredí objednávateľa preukázať kompatibilitu
predmetu zmluvy s kľúčovými softvérovými komponentmi Registra priestorových informácií, a to do 5 pracovných dní od
doručenia výzvy objednávateľa.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Plnenie dodania tovaru v originálnej kvalite nie alternatívne a nie repasované
Požaduje sa dodať nový, nepoškodený, nepoužívaný tovar a materiál zodpovedajúci požiadavkám objednávateľa
Faktúra za dodané tovary musí obsahovať jednotkovú cenu každej položky bez DPH, sadzbu DPH a s DPH danej položky
Faktúra je splatná 30 dní odo dňa jej doručenia
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Námestie Ľudovíta Štúra 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.11.2017 08:00:00 - 08.12.2017 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

v zmysle opisného formulára

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 117 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.11.2017 16:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SEVITECH a.s
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

