Kúpna zmluva č. Z201763079_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Trenčiansky samosprávny kraj
K dolnej stanici 7282/20A, 91101 Trenčín, Slovenská republika
36126624
2021613275
SK5181800000007000504489
0326555864

Dodávateľ:
Obchodné meno:

tnTEL, s.r.o.

Sídlo:

Bratislavská 614, 91105 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

36319449

DIČ:

2020178556

IČ DPH:

SK2020178556

Číslo účtu:

SK1175000000004011754172

Telefón:

0327444992

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

ZLSS1 LaserSense 25

Kľúčové slová:

bezpečnostné zariadenia, požiarny hlásič

CPV:

35111500-0 - Protipožiarny systém; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

ZLSS1 LaserSense 25

Funkcia
Predmetom zákazky je dodávka 1 ks požiarneho hlásiča ZLSS1 LaserSence 25.
Technické vlastnosti

Jednotka

Požiarny hlásič ZLSS1 LaserSence 25

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia, dodanie do 60 dní od uzavretia zmluvy
Predmet zákazky musí byť nový, nerepasovaný, nepoužitý, originálny požiarny hlásič ZLSS1 LaserSence25
Požadujeme predložiť vlastný, podrobný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Uchádzač dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku.
Strana 1 z 3

Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru až po skutočnom dodaní predmetu zmluvy na základe potvrdeného preberacieho
protokolu. Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť dohodnutú cenu za predmet zmluvy na základe faktúry vystavenej dodávateľom
do 30 dní odo dňa doručenia faktúry na adresu objednávateľa.
Prílohou faktúry bude preberací protokol potvrdený oprávnenými zástupcami obidvoch zmluvných strán.
V prípade, že faktúra nespĺňa zákonom stanovené náležitosti, alebo nie je vyhotovená v súlade so zmluvou, má objednávateľ
právo vrátiť ju dodávateľovi na zmenu a doplnenie s tým, že k uvedenému dňu prestane plynúť lehota splatnosti pôvodnej
faktúry.
Nová lehota začne plynúť odo dňa doručenia opravenej, resp. doplnenej faktúry objednávateľovi.
Platba sa bude realizovať formou bezhotovostného platobného styku.
Cena za dodanie tovaru je cenou, ktorá je uvedená v tejto zmluve uzavretej automatizovaným spôsobom v rámci
Elektronického kontraktačného systému a zahrňa všetky náklady, poplatky a úhrady dodávateľa pri dodaní celého predmetu
tejto zmluvy a je nemenná.
V cene budú zahrnuté aj prepravné a iné poplatky súvisiace s dodaním predmetu zmluvy do miesta plnenia.
Objednávateľ upozorňuje záujemcov, že ako uchádzači musia spĺňať podmienku oprávnenosti dodania tovaru (§ 32 ods. 1
písm. e) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní v platnom znení.
Dodávateľ nie je oprávnený postúpiť pohľadávky zo Zmluvy v zmysle § 524 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Občiansky zákonník“) bez predchádzajúceho súhlasu objednávateľa.
Právny úkon, ktorým budú postúpené pohľadávky dodávateľa v rozpore s dohodou objednávateľa podľa predchádzajúcej
vety, bude v zmysle § 39 Občianskeho zákonníka neplatný. Súhlas objednávateľa je zároveň platný len za podmienky, že bol
na takýto úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas štatutárneho orgánu objednávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

K dolnej stanici 7282/20A

Čas / lehota plnenia zmluvy:
30.11.2017 08:00:00 - 29.01.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 140,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 568,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.11.2017 10:38:02
Objednávateľ:
Trenčiansky samosprávny kraj
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
tnTEL, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

