Kód ITMS2014+: 312021J355

2017/ 938827

DOHODA
č. 17/41/054/250
o poskytnutí finančných príspevkov na podporu vytvárania pracovných miest v rámci
národného projektu „Šanca pre mladých“ podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004 Z.
z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov znení neskorších
predpisov
pre subjekty vykonávajúce hospodársku činnosť
uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších
predpisov
medzi účastníkmi dohody:
(ďalej len „dohoda“),
Úradom práce sociálnych vecí a rodiny Košice
Sídlo:
Staničné námestie 9, 042 11 Košice
V mene ktorého koná:
PhDr. Pavol Mutafov – riaditeľ úradu
IČO:
30 794 536
DIČ:
202 1777 780
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len ,,úrad“)
a
zamestnávateľom
právnickou osobou
názov :
sídlo/prevádzka:
zastúpeným štatutárnym zástupcom:
IČO:
DIČ:
SK NACE Rev2 (kód/text)
bankové spojenie:
IBAN:

L R Media s.r.o.
Rampová 5, 040 01 Košice

Róbert Lukáč
47 462 574
202 3884 478
73.11.0/ Reklamná agentúra

(ďalej len „zamestnávateľ“), (spolu len „účastníci dohody“).

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 26/2017/§54-ŠM
1

Preambula
Úrad a zamestnávateľ sa dohodli na tomto znení dohody o poskytnutí finančných príspevkov
(ďalej len ,,dohoda“), na vytvorenie pracovných miest pre uchádzačov o zamestnanie. Dohoda
sa uzatvára na základe zverejneného Oznámenia o možnosti predkladania žiadostí o
poskytnutie finančného príspevku na podporu vytvárania pracovných miest pre dlhodobo
nezamestnaných občanov v rámci národného projektu „Šanca pre mladých“ (ďalej len
„oznámenie“) podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

Článok I.
Účel a predmet dohody
1.

Účelom dohody je úprava práv a povinností účastníkov dohody pri poskytovaní
finančných príspevkov na podporu vytvárania pracovných miest pre mladých dlhodobo
evidovaných občanov (ďalej len „finančný príspevok“), v rámci národného projektu
„Šanca pre mladých“ podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách
zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
ktorý sa poskytuje zo zdrojov Európskeho sociálneho fondu (ďalej len „ESF“) a štátneho
rozpočtu Slovenskej republiky (ďalej len „ŠR“) v zmysle:
a) Operačného programu Ľudské zdroje
Prioritná os 2 Iniciatíva na podporu zamestnanosti mladých ľudí
b) Národného projektu „Šanca pre mladých“
Kód ITMS 2014+: 312021J355
c) Oznámenia č. 3/2017/§ 54 - ŠM
d) Schémy pomoci de minimis na podporu zamestnanosti č. 16/2014 v platnom znení.
Právnym základom pre poskytovanie pomoci de minimis je nariadenie Komisie (EÚ)
č. 1407/2013 z 18. decembra 2013 o uplatňovaní článkov 107 a 108 Zmluvy
o fungovaní Európskej únie na pomoc de minimis
e) Zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o službách zamestnanosti“).

2.

Predmetom dohody je poskytovanie finančných príspevkov úradom zamestnávateľovi na
podporu vytvárania pracovných miest v rámci národného projektu „Šanca pre mladých“
podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona o službách zamestnanosti a záväzok zamestnávateľa
vytvoriť a udržať pracovné miesto v zmysle čl. II. tejto dohody v súlade s platnými
a účinnými všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky a právnymi
aktmi Európskeho spoločenstva.

3.

Finančné príspevky poskytnuté na základe tejto dohody pozostávajú z príspevku zo ŠR
a z príspevku EÚ. Vzájomný pomer medzi prostriedkami spolufinancovania je 33,43 %
z osobitnej alokácie na implementáciu Iniciatívy pre zamestnanosť mladých ľudí, 56,58
% z Európskeho sociálneho fondu a 9,99 % zo ŠR.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 26/2017/§54-ŠM
2

Článok II.
Práva a povinnosti zamestnávateľa
Zamestnávateľ sa zaväzuje:
1.

Vytvoriť pracovné miesto(a) pre uchádzača(ov) o zamestnanie podľa § 8 ods. 1 písm.
c) zákona o službách zamestnanosti vo veku do 29 rokov (uchádzač o zamestnanie v deň
nástupu na podporované pracovné miesto nesmie presiahnuť vek 29 rokov mínus jeden
deň), ktorí nie sú zamestnaní, nepokračujú v procese vzdelávania ani sa nezúčastňujú na
odbornej príprave (not in employment, education or training – NEET (ďalej len „UoZ“),
v celkovom počte: 1. V prípade, ak zamestnávateľ nevytvorí pracovné miesto, písomne
požiada úrad o zníženie počtu podporených pracovných miest.
Zamestnávateľ sa zároveň zaväzuje prijať na vytvorené pracovné miesto(a) iba tých
znevýhodnených UoZ podľa § 8 ods. 1 zákona o službách zamestnanosti, ktorí boli
schválení Výborom pre otázky zamestnanosti, uvedených v mennom zozname UoZ,
ktorý tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto dohody.

1.1 Udržať po dobu 8 mesiacov pracovné miesto(a) v celkovom počte: 1. Splnenie
podmienky doby udržania, je zamestnávateľ povinný preukázať na osobitnom tlačive
(evidencia obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest, ktorá je povinnou prílohou
č. 6) podľa bodu 6 tohto článku, najneskôr do 30 kalendárnych dní od uplynutia 8
mesiacov od vytvorenia pracovných miest.
1.2 Určiť zamestnanca, prípadne viacerých zamestnancov z radov svojich
zamestnancov, ktorý/í bude/ú vykonávať pracovný tútoring prijatému/ým
zamestnancovi/om na podporovanom pracovnom mieste.
2.

Obsadiť pracovné miesto(a) po odsúhlasení úradom vytvorené podľa bodu 1,
najneskôr do 30 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti tejto dohody, uzatvorením
pracovného pomeru dohodnutého na plný pracovný úväzok, na dobu 8 mesiacov
resp. na neurčitý čas s podmienkou zamestnávania po dobu 8 mesiacov na druh prác,
ktoré súvisia s predmetom činnosti zamestnávateľa, s ohľadom na profesijné a
kvalifikačné predpoklady zodpovedajúce konkrétnemu pracovnému miestu, v štruktúre
podľa tabuľky:

Poče
t PM

Profesia
(musí byť
totožná
s profesiou
uvedenou v
budúcej
pracovnej
zmluve)

stl.1

1

Predpokladaná
výška finančného
príspevku na
pracovného tútora
(v €)/ doba
poskytovania
príspevku
(v mesiacoch)

Kód
ISCO – 08*

Predpokladan
ý dátum
vzniku
pracovného
pomeru
(vytvorenia
PM)

Pracovný
pomer bude
dohodnutý
na dobu
(uviesť počet
mesiacov)

stl.2

stl.3

stl.4

stl.5

stl.6

stl.7

stl.8

Obchodný
zástupca

3322000

01.12.2017

8

705,72

8

147,02

Predpokladaná mesačná
celková cena práce
prijatého zamestnanca
(v €) /doba poskytovania
príspevku
(v mesiacoch)

Predpoklada
né náklady
spolu
(v €)

5 645,76

Predpoklad
aná výška
jednorazov
ého
príspevku
(v €)

Predpokladané
náklady na
každom
jednotlivom
PM
(v €)
stl. 6*stl.7+ stl.
8 * stl. 9+stl. 10

stl.9

stl.10

stl.11

3

0,00

6 086,82

0,00

6 086,82

441,06

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 26/2017/§54-ŠM
3

2.1 V prípade, ak zamestnávateľ neobsadí/nepreobsadí pracovné miesto(a) do 30
kalendárnych dní, je v čase plynutia tejto 30 dňovej lehoty povinný požiadať úrad o
predĺženie lehoty obsadenia/preobsadenia, alebo o zníženie počtu pracovných miest.
2.2 Informovať sa u prijatého zamestnanca a následne si to overiť na príslušnom úrade,
či zamestnanec má podpísanú Kartu účastníka (najneskôr v deň nástupu do
pracovného pomeru).
3.

Predložiť úradu za každého UoZ prijatého na vytvorené pracovné miesto najneskôr do
10 kalendárnych dní od vzniku pracovného pomeru:
a) kópiu pracovnej zmluvy uzatvorenej v zmysle zákona č. 311/2001 Zákonníka práce
v platnom znení (ďalej len „Zákonník práce“), v ktorej je povinný na prvej strane
uviesť, že UoZ je prijatý na pracovné miesto vytvorené v zmysle národného
projektu „Šanca pre mladých“ a platový dekrét, resp. iný podobný doklad, ak
dohodnutá mzda alebo plat nie je súčasťou pracovnej zmluvy a pracovnú zmluvu
a dodatok k pracovnej zmluve pracovného tútora, v ktorom je povinný na prvej
strane uviesť, že dohodnutá pracovná úloha bude vykonávaná v rámci národného
projektu „Šanca pre mladých“, kde bude uvedená výška príspevku za vykonávanie
pracovného tútoringu, doba počas ktorej sa bude pracovný tútoring vykonávať, meno
a priezvisko tútorovaného zamestnanca/zamestnancov uzatvorenej v zmysle
Zákonníka práce a platový dekrét, resp. iný podobný doklad, ak dohodnutá mzda
alebo plat nie je súčasťou pracovnej zmluvy,
b) zamestnávateľom potvrdenú kópiu prihlášky na poistné na povinné verejné zdravotné
poistenie, sociálne poistenie, verejné starobné dôchodkové sporenie,
c) evidenciu obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest (príloha č. 6),
d) podľa potreby i ďalšie doklady, ktoré určí úrad.

4.

Dodržiavať štruktúru vytvorených pracovných miest v súlade s bodmi 1 a 2 tohto
článku, prideľovať zamestnancom prácu podľa pracovnej zmluvy a platiť im za
vykonanú prácu dohodnutú mzdu v súlade s predloženou žiadosťou o poskytnutie
finančného príspevku na podporu vytvárania pracovných miest v dohodnutom výplatnom
termíne; zamestnávateľ nie je oprávnený znížiť dohodnutú mzdu do skončenia
trvania záväzku (ak sa s úradom písomne nedohodne inak).

5.

Vytvorené pracovné miesta obsadzovať len UoZ podľa bodu 2 tohto článku.

6.

Viesť osobitnú evidenciu obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest vytvorených
na základe tejto dohody, vrátane dokladov, ktoré túto evidenciu potvrdzujú.

7.

V súlade s článkom III. tejto dohody predkladať úradu mesačne počas doby
poskytovania finančného príspevku, najneskôr do posledného kalendárneho dňa
kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola mzda splatná, v 2
vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby a zároveň 1 originál a 1 kópiu dokladov
preukazujúcich vynaložené náklady na úhradu mzdy a úhradu preddavku na poistné
na povinné verejné zdravotné poistenie, poistného na sociálne poistenie a povinných
príspevkov na starobné dôchodkové sporenie za zamestnancov, na zamestnávanie ktorých
sa poskytuje finančný príspevok. Za tieto doklady sa považujú najmä: výplatná páska
alebo mzdový list, vrátane dokladov o skutočnom vyplatení mzdových prostriedkov;
doklady o platbách preddavku poistného na povinné verejné zdravotné poistenie,
poistného na sociálne poistenie a povinných príspevkov na starobné dôchodkové sporenie
– mesačné výkazy preddavkov na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie,
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 26/2017/§54-ŠM
4

mesačný výkaz preddavku vrátane poistného a príspevkov do Sociálnej poisťovne a
výpisy z účtu zamestnávateľa, resp. potvrdenie banky o uskutočnení platby a v prípade
platby realizovanej v hotovosti aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za
príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok
nachádza. Lehota na predloženie žiadosti o úhradu platby sa považuje za splnenú, ak je
fyzicky doručená v papierovej forme na úrad najneskôr v posledný deň lehoty uvedenej
v tomto bode.
Poslednú žiadosť o úhradu platby je zamestnávateľ oprávnený predložiť úradu najneskôr
do 10. septembra 2018.
7.1 V súlade s článkom III. tejto dohody predložiť úradu počas doby poskytovania
finančného príspevku, v 2 vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby jednorazového
príspevku a zároveň 1 originál a 1 kópiu dokladov preukazujúcich vynaložené náklady
súvisiace s výkonom zamestnávania najneskôr do 60 kalendárnych dní od vytvorenia
pracovného miesta. Za tieto doklady sa považujú najmä: faktúry a doklady o nákupe,
preberací protokol, výpisy z bankového účtu zamestnávateľa, alebo potvrdenia banky
o uskutočnení príslušnej platby, preberací protokol a v prípade platby realizovanej
v hotovosti aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac,
ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok nachádza. Nevyhnutné
náklady súvisiace s výkonom zamestnávania je potrebné zakúpiť (aj uhradiť)
bezodkladne (najneskôr do 60 kalendárnych dní od vytvorenia pracovného miesta).
Lehota na predloženie žiadosti o úhradu platby sa považuje za splnenú, ak je
fyzicky doručená v papierovej forme na úrad najneskôr v posledný deň lehoty
uvedenej v tomto bode.
7.2 V súlade s článkom III. tejto dohody predkladať úradu mesačne počas doby
poskytovania finančného príspevku na pracovného tútora, najneskôr do posledného
kalendárneho dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola
mzda splatná, v 2 vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby finančného príspevku na
pracovného tútora a zároveň 1 originál a 1 kópiu dokladov preukazujúcich vynaložené
náklady na úhradu mzdy za pracovný tútoring a úhradu preddavku na poistné na povinné
verejné zdravotné poistenie, poistného na sociálne poistenie a povinných príspevkov na
starobné dôchodkové sporenie za pracovného tútora, na ktorého sa finančný príspevok
poskytuje. Za tieto doklady sa považujú najmä: evidencia pracovného tútoringu (príloha
č. 15), výplatná páska alebo mzdový list, vrátane dokladov o skutočnom vyplatení
mzdových prostriedkov; doklady o platbách preddavku poistného na povinné verejné
zdravotné, sociálne poistenie a na starobné dôchodkové sporenie – mesačné výkazy
preddavkov na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie, mesačný výkaz
preddavku vrátane poistného a príspevkov do Sociálnej poisťovne a výpisy z účtu
zamestnávateľa, resp. potvrdenie banky o uskutočnení platby a v prípade platby
realizovanej v hotovosti aj tú časť pokladničnej knihy účtovnej jednotky za príslušný
mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa predmetný výdavok nachádza.
Lehota na predloženie žiadosti o úhradu platby sa považuje za splnenú, ak je
fyzicky doručená v papierovej forme na úrad najneskôr v posledný deň lehoty
uvedenej v tomto bode. V prípade, ak pracovný tútoring vykonáva zamestnávateľ, ktorý
nemá zamestnancov a je samostatne zárobkovo činnou osobou, za tieto doklady sa
považuje len evidencia pracovného tútoringu (príloha č. 15).
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 26/2017/§54-ŠM
5

Poslednú žiadosť o úhradu platby je zamestnávateľ oprávnený predložiť úradu najneskôr
do 10. septembra 2018.
8.

Oznámiť úradu písomne každú zmenu dohodnutých podmienok najneskôr do
10 kalendárnych dní odo dňa kedy skutočnosť nastala, vrátane oznámenia každého
skončenia pracovného pomeru zamestnanca(ov), na ktorého(ých) sa poskytujú finančné
príspevky na základe tejto dohody. Súčasne predložiť kópiu dokladu o skončení
pracovného pomeru, potvrdenú kópiu odhlášky zo zdravotného poistenia, sociálneho
poistenia a starobného dôchodkového sporenia.

9.

V prípade predčasného skočenia pracovného pomeru zamestnanca(ov), na
ktorého(ých) pracovné miesto(a) sa poskytujú finančné príspevky podľa tejto dohody
preobsadiť v lehote podľa článku V bod 5 tejto dohody iným UoZ, s dodržaním
podmienok podľa bodu 2 tohto článku. Zároveň predložiť za každého nového UoZ
prijatého na toto pracovné miesto doklady podľa bodu 3 tohto článku.

10. Na vyžiadanie úradu preukázať dodržiavanie podmienok tejto dohody, umožniť
výkon fyzickej kontroly a poskytovať pri tejto kontrole súčinnosť, a to priebežne po
celú dobu platnosti tejto dohody, a to aj po ukončení platnosti tejto dohody až do
31.12.2028.
11. Umožniť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalším
kontrolným orgánom a orgánom auditu nahliadnuť do svojich účtovných výkazov,
bankových výpisov a ďalších dokladov a umožniť vykonanie kontroly a auditu priebežne
počas trvania záväzkov vyplývajúcich z tejto dohody, a to aj po ukončení ich trvania až
do 31.12.2028. V prípade, ak zamestnávateľ neumožní výkon kontroly a auditu vzniká
zamestnávateľovi povinnosť vrátiť poskytnuté finančné príspevky v plnej výške.
12. Vytvoriť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu a ďalších
kontrolných a audítorských orgánov, vykonávajúcim kontrolu, primerané podmienky na
riadne a včasné vykonanie kontroly a poskytnúť im pri jej výkone potrebnú súčinnosť
a všetky vyžiadané informácie a listiny, týkajúce sa najmä oprávnenosti vynaložených
nákladov.
13. Označiť priestory pracoviska zamestnancov, na ktorých sa poskytujú finančné
príspevky v zmysle tejto dohody plagátmi, samolepkami, resp. inými predmetmi
informujúcimi o tom, že aktivity, ktoré sa realizujú v rámci projektu sa uskutočňujú
vďaka pomoci EÚ, konkrétne vďaka prostriedkom poskytnutým z Európskeho sociálneho
fondu. Uvedené označenie ponechať na pracovisku po dobu trvania tejto dohody.
14. Uchovávať túto dohodu, vrátane jej príloh, dodatkov a všetkých dokladov týkajúcich sa
poskytnutého finančného príspevku až do 31.12.2028.
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 26/2017/§54-ŠM
6

Článok III.
Práva a povinnosti úradu
Úrad sa zaväzuje:
1. Poskytnúť zamestnávateľovi finančné príspevky na vytvorené pracovného miesto(a),
po splnení podmienok tejto dohody, na úhradu časti CCP zamestnanca, ktorý bol
prijatý do pracovného pomeru, na úhradu časti CCP (príspevok ku mzde) na
pracovného tútora a na úhradu časti nevyhnutných nákladov súvisiacich s výkonom
zamestnávania nasledovne:
a) Finančný príspevok na úhradu časti celkovej ceny práce
-

finančný príspevok na úhradu časti CCP zamestnanca, ktorý bol prijatý do
pracovného pomeru a ktorý bol pred jeho vstupom vedený v evidencii UoZ
najmenej 12 po sebe nasledujúcich kalendárnych mesiacov vo výške 95 % z
CCP zamestnanca, najviac však vo výške 1,2 násobku minimálnej celkovej ceny
práce (ďalej len „MCCP“), t. j. na rok 2017 v sume maximálne 705,73 €/mesiac
pri plnom pracovnom úväzku počas 8 mesiacov.

b) Finančný príspevok na pracovného tútora
-

finančný príspevok na pracovného tútora, ktorý zabezpečí prijatému
zamestnancovi aktívnu pomoc a podporu pri vykonávaní pracovných činností
vo výške najviac 25 % z MCCP mesačne, t.j. na rok 2017 maximálne 147,02 €,
najviac počas prvých 3 mesiacov odo dňa vzniku pracovného pomeru.

c) Finančný príspevok na úhradu časti nevyhnutných nákladov súvisiacich
s výkonom zamestnávania ako napr. osobné ochranné pracovné prostriedky,
pracovný odev, pracovné pomôcky, pracovné náradie vo výške 7 % z CCP
vypočítanej z priemernej mzdy v hospodárstve SR za I. – III. štvrťrok 2016, t.j. na rok
2017 v sume maximálne 83,84 €, ak sú potrebné na vykonávanie prác podľa bodu 2
článku II dohody a ak také náklady vznikli.

Počet
pracov
ných
miest

kód
ISCO – 08*

Celková mesačná
Doba
cena práce prijatého
trvania
zamestnanca
pracovného
(v €) /doba
pomeru
poskytovania
(v
príspevku
mesiacoch)

95 % CCP
prijatého
zamestnanca
(v €)

Max.
mesačná
výška
príspevku
na CCP
(v €)

(v mesiacoch)

stl.1

stl.2

stl.3

stl.4

stl.5

stl.6

stl.7

1

3322000

8

705,72

8

670,43

705,73

Max. mesačná
výška finančného
príspevku na
pracovného tútora
(v €)/ doba
poskytovania
príspevku
(v mesiacoch)
stl.8
stl.9

147,02

3

Predpokladaná
výška
jednorazového
príspevku

(v €)
stl. 5*stl.7 + stl.
8*stl.9+stl. 10

stl.10

stl.11

0,00

6 086,90

Spolu maximálna výška príspevku (v €)

2.

Celkový
príspevok na
jednotlivé PM

6 086,90

V súlade s bodom 1 tohto článku poskytovať zamestnávateľovi finančné príspevky na
jeho účet uvedený na prvej strane tejto dohody mesačne, najneskôr do 30 kalendárnych
dní odo dňa predloženia kompletných dokladov podľa článku II. bod 7, 7.2 tejto dohody.
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 26/2017/§54-ŠM
7

V súlade s bodom 1 tohto článku poskytnúť zamestnávateľovi finančné príspevky na
jeho účet uvedený na prvej strane tejto dohody jednorazovo, najneskôr do 30
kalendárnych dní odo dňa predloženia kompletných dokladov podľa článku II. bod 7.1,
tejto dohody. V prípade, ak úrad zistí v predložených dokladoch nezrovnalosti, alebo má
opodstatnené pochybnosti o pravosti alebo správnosti predložených dokladov, lehota na
vyplatenie finančného príspevku podľa predchádzajúcej vety neplynie, a to až do
skončenia kontroly pravosti a správnosti predložených dokladov, alebo do odstránenia
zistených nezrovnalostí, resp. do predloženia dokladov tak, ako je to uvedené v článku II.
bod 7, 7.1, 7.2 tejto dohody. Ak úrad pri kontrole dokladov predložených k žiadosti
o úhradu platby zistí nedostatky týkajúce sa neúplnej, oneskorenej, omylom na iný účet
uhradenej, avšak dodatočne doplatenej/uhradenej mzdy (resp. jej časti) a prislúchajúcich
odvodov preddavku na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie, poistného na
sociálne poistenie a povinných príspevkov na starobné dôchodkové sporenie, platených
zamestnávateľom, bezodkladne vyzve zamestnávateľa na ich odstránenie a stanoví
lehotu na ich odstránenie individuálne, podľa charakteru konkrétneho nedostatku.
V prípade, ak zamestnávateľ nepreukáže za sledovaný mesiac skutočne vynaložené
náklady v lehote stanovenej v článku II. bod 7, 7.1, 7.2, tejto dohody, alebo úradom
určenej lehoty, úrad finančný príspevok za toto obdobie neposkytne. V prípade
dôvodného podozrenia, že konaním zamestnávateľa došlo k nedodržaniu podmienok tejto
dohody a z uvedeného dôvodu prebieha u zamestnávateľa kontrola alebo iné konanie, je
úrad oprávnený pozastaviť vyplácanie finančného príspevku až do ukončenia výkonu
kontroly alebo iného konania.
3.

Vrátiť zamestnávateľovi originál dokladov predložených podľa článku II. bod 7, 7.1, 7.2
tejto dohody do 60 kalendárnych dní odo dňa ich predloženia. Za deň predloženia
dokladov sa v tomto prípade považuje deň, keď sa predložená žiadosť o platbu stala
kompletnou, resp. deň odstránenia zistených nezrovnalostí v predložených dokladoch.

4.

Realizovať úhrady finančných príspevkov podľa tejto dohody najdlhšie do 30.9.2018.

5.

Pri používaní verejných prostriedkov zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť
ich použitia v zmysle § 19 ods. 6 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách
verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

6.

Poskytnúť zamestnávateľovi materiály zabezpečujúce informovanosť o tom, že aktivity,
ktoré sa realizujú v rámci projektu sa uskutočňujú vďaka pomoci EÚ, konkrétne vďaka
prostriedkom poskytnutým z Európskeho sociálneho fondu.

Článok IV.
Oprávnené náklady
1.

Za oprávnené náklady sa považujú len tie náklady, ktoré vznikli zamestnávateľovi (boli
uhradené z účtu/účtov uvedeného/ých na prvej strane tejto dohody) v súvislosti
s touto dohodou najskôr v deň jej účinnosti a boli skutočne vynaložené zamestnávateľom
a sú riadne odôvodnené a preukázané. V prípade platieb v hotovosti sú výdavky
oprávnené vtedy, ak stav pokladne pri konkrétnej platbe v deň platby nie je mínusový.

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 26/2017/§54-ŠM
8

2.

Oprávnenými nákladmi sú len tie náklady, ktoré zamestnávateľ vynaložil na vytvorenie
pracovného miesta pre zamestnanca(ov) z oprávnenej cieľovej skupiny, ktorý(í) pred
vstupom do projektu podpísal(i) Kartu účastníka.

3.

Výdavky v súvislosti s finančnými príspevkami sú oprávnené len v tom prípade, ak
spĺňajú podmienky hospodárnosti, efektívnosti, účelnosti a zodpovedajú potrebám
národného projektu.

4.

Oprávneným nákladmi na účely tejto dohody sú:
Finančný príspevok na úhradu časti celkovej ceny práce
-

finančný príspevok na úhradu časti CCP zamestnanca, ktorý bol prijatý do
pracovného pomeru a ktorý bol pred jeho vstupom vedený v evidencii UoZ
najmenej 12 po sebe nasledujúcich kalendárnych mesiacov vo výške 95 % z
CCP zamestnanca, najviac však vo výške 1,2 násobku minimálnej celkovej ceny
práce (ďalej len „MCCP“), t. j. na rok 2017 v sume maximálne 705,73 €/mesiac
pri plnom pracovnom úväzku počas 8 mesiacov na jedno dohodnuté pracovné
miesto. Výška príspevku zodpovedá pracovnému pomeru dohodnutému na
ustanovený týždenný pracovný čas. Ak je pracovný pomer dohodnutý na kratší čas,
výška finančného príspevku na úhradu časti CCP sa pomerne kráti (pri pracovnom
pomere v rozsahu ½ ustanoveného týždenného pracovného času sa poskytuje na
rok 2017 maximálne do sumy 352,86 €).
Po uplynutí podpornej doby nie je zamestnávateľ povinný podporené pracovné
miesto udržať.

Finančný príspevok na pracovného tútora
-

5.

finančný príspevok na pracovného tútora (príspevok k hrubej mzde), ktorý
zabezpečí prijatému zamestnancovi aktívnu pomoc a podporu pri vykonávaní
pracovných činností vo výške najviac 25 % z MCCP mesačne, t.j. na rok 2017
maximálne 147,02 €, najviac počas prvých 3 mesiacov odo dňa vzniku
pracovného pomeru, na jedno dohodnuté pracovné miesto. Výška finančného
príspevku na pracovný tútoring sa v prípade, ak bude pracovný pomer zamestnanca
na podporovanom pracovnom mieste dohodnutý na kratší pracovný čas, pomerne
kráti (pri pracovnom pomere v rozsahu ½ ustanoveného týždenného pracovného
času sa poskytuje maximálne vo výške 73,51 €).

Dohodnutá výška finančného príspevku sa po celú dobu trvania záväzku nebude meniť
(nevalorizuje sa).

Článok V.
Osobitné podmienky
1.

Zamestnávateľ, ktorému sa poskytujú verejné prostriedky, zodpovedá za
hospodárenie s nimi a je povinný pri ich používaní zachovávať hospodárnosť,
efektívnosť a účinnosť ich použitia v zmysle § 19 ods. 3 zákona č. 523/2004 Z. z.
o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.

2.

Zamestnávateľ berie na vedomie, že finančný príspevok je prostriedkom vyplateným zo
štátneho rozpočtu SR a EÚ. Na účel použitia týchto prostriedkov, kontrolu ich použitia
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 26/2017/§54-ŠM
9

a ich vymáhanie sa vzťahuje režim upravený v osobitných predpisoch, najmä § 68 zákona
o službách zamestnanosti, zákon č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových
pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, zákon č. 394/2012 Z. z. o obmedzení platieb v hotovosti. Zamestnávateľ
súčasne berie na vedomie, že podpisom tejto dohody sa stáva súčasťou finančného
riadenia štrukturálnych fondov.
3.

Uzatvorením tejto dohody nevzniká zamestnávateľovi nárok na uhradenie nákladov
v prípade, ak v rámci plnenia podmienok dohody nepreukáže okrem oprávnenosti
nákladov aj ich nevyhnutnosť, hospodárnosť a efektívnosť.

4.

Vo väzbe na článok II. bod 1 a 2 tejto dohody sa za deň obsadenia pracovného miesta
u zamestnávateľa na účely tejto dohody považuje deň vzniku pracovného pomeru, t. j.
deň, ktorý bol s dlhodobo evidovaným UoZ písomne dohodnutý v pracovnej zmluve ako
deň nástupu do práce na uvedenom pracovnom mieste a tento deň je zároveň aj dňom
vytvorenia pracovného miesta zamestnávateľom.

5.

V prípade uvoľnenia vytvoreného pracovného miesta, na ktoré sa poskytujú finančné
príspevky, je zamestnávateľ povinný preobsadiť pracovné miesto iným dlhodobo
evidovaným UoZ z oprávnenej cieľovej skupiny podľa čl. II. bodu 2 v lehote do 30
kalendárnych dní (ak sa s úradom písomne nedohodne inak) od jeho uvoľnenia. Počas
doby neobsadenia pracovného miesta sa finančné príspevky na uvoľnené pracovné miesto
neposkytujú. Poskytovanie finančných príspevkov na toto miesto sa predlžuje, ak
doba neobsadenia pracovného miesta trvá minimálne celý kalendárny mesiac.
Dohodnutá doba udržania pracovného miesta sa predlžuje o dobu, počas ktorej toto
pracovné miesto nebolo obsadené.
Ak podporované uvoľnené pracovné miesto nebude preobsadené podľa prvej vety,
nebude už toto miesto ďalej finančne podporované, ani v prípade jeho neskoršieho
obsadenia znevýhodneným UoZ. Ak zamestnávateľ v lehote do 30 kalendárnych dní (ak
sa s úradom nedohodne písomne inak) miesto nepreobsadí, je povinný vrátiť úradu
pomernú časť poskytnutého príspevku zodpovedajúcu obdobiu, počas ktorého
neudržal toto pracovné miesto.

6.

V prípade, ak pracovný tútor vykoná pracovný tútoring prijatému zamestnancovi na
vytvorenom pracovnom mieste nie počas celého mesiaca, z dôvodu, že pracovné
miesto sa stane dočasne voľným, napr. z dôvodu dočasnej pracovnej neschopnosti,
materskej alebo rodičovskej dovolenky, finančný príspevok na pracovný tútoring sa
počas tohto mesiaca poskytne v dohodnutej výške, nekráti sa.

7.

V prípade, ak vytvorené pracovné miesto, na ktoré sa poskytujú zamestnávateľovi
finančné príspevky je dočasne voľné napr. z dôvodu dočasnej pracovnej neschopnosti,
materskej alebo rodičovskej dovolenky, pracovné miesto sa považuje za obsadené.
Zamestnávateľ môže dočasne uvoľnené pracovné miesto obsadiť iným dlhodobo
evidovaným UoZ z evidencie UoZ úradu podľa čl. II. bod 2, pri dodržaní podmienok
stanovených dohodou. V takom prípade zamestnávateľ s novoprijatým zamestnancom
uzatvorí pracovnú zmluvu na dobu určitú počas zastupovania, pri dodržaní podmienok
stanovených dohodou.

8. Vo väzbe na článok II bod 1. tejto dohody sa za vytvorenie pracovného miesta
u zamestnávateľa považuje zvýšenie počtu pracovných miest, ktoré predstavuje
v priemere za 8 mesiacov v porovnaní s rovnakým predchádzajúcim obdobím
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 26/2017/§54-ŠM
10

celkový nárast počtu jeho zamestnancov. Ak nedošlo k zvýšeniu počtu pracovných
miest podľa predchádzajúcej vety, zamestnávateľ je povinný preukázať, že k tomuto
zvýšeniu nedošlo v dôsledku zrušenia pracovných miest z dôvodu nadbytočnosti (§ 63 ods.
1 písm. b) zákona č. 311/2001 Z. z. - Zákonníka práce v znení neskorších predpisov).
Splnenie tejto podmienky je zamestnávateľ povinný preukázať údajmi uvedenými
v prílohe č. 7, ktorá je povinnou prílohou tejto dohody, najneskôr do 30 kalendárnych dní
po uplynutí 8 mesiacov od vytvorenia pracovných miest.
9.

Ak zamestnávateľ nesplní podmienku doby povinného udržania pracovného miesta,
na ktoré bol/i poskytnutý/é finančný/é príspevok/ky, je povinný vrátiť úradu pomernú
časť poskytnutého príspevku zodpovedajúcu obdobiu, počas ktorého neudržal toto
pracovné miesto, do 30 kalendárnych dní odo dňa zrušenia pracovného miesta –
skončenia pracovného pomeru s UoZ (ak sa s úradom písomne nedohodne inak).
Finančný príspevok na pracovného tútora sa nevracia, t. z. v prípade nesplnenia
podmienky povinného udržania pracovného miesta sa nezahŕňa do pomernej časti
poskytnutého finančného príspevku, ktorý musí zamestnávateľ vrátiť.

10. Za vytvorenie pracovného miesta zamestnávateľom sa považuje zvýšenie počtu
pracovných miest, ktoré predstavuje v priemere za 8 mesiacov v porovnaní
s rovnakým predchádzajúcim obdobím celkový nárast počtu jeho zamestnancov. Ak
nedošlo k zvýšeniu počtu pracovných miest podľa predchádzajúcej vety,
zamestnávateľ je povinný preukázať, že k tomuto zvýšeniu nedošlo v dôsledku zrušenia
pracovných miest z dôvodu nadbytočnosti (§ 63 ods. 1 písm. b) Zákonníka práce).
Splnenie tejto podmienky je zamestnávateľ povinný preukázať údajmi uvedenými
v prílohe č. 7, ktorá je povinnou prílohou tejto dohody, najneskôr do 30 kalendárnych dní
po uplynutí 8 mesiacov od vytvorenia pracovných miest.
11. Ak zamestnávateľ v priebehu 8 mesiacov od vytvorenia pracovných miest zrušil
akékoľvek pracovné miesto pre nadbytočnosť podľa § 63 ods. 1 písm. b) Zákonníka
práce (príloha č. 7) je povinný vrátiť úradu poskytnutý finančný príspevok za počet
zrušených pracovných miest, vo výške najnižšieho poskytnutého finančného príspevku, a
to najneskôr do 30 kalendárnych dní od zrušenia pracovného miesta z dôvodu
nadbytočnosti.
12. Zamestnávateľ nemôže dočasne prideliť zamestnanca z pracovného miesta, na ktoré sa
mu v zmysle tejto dohody poskytuje finančný príspevok, na výkon práce k užívateľskému
zamestnávateľovi v zmysle § 58 Zákonníka práce. Ak tak z prevádzkových alebo iných
dôvodov urobí, je povinný bez vyzvania vrátiť úradu finančné prostriedky, poskytnuté
na zamestnávanie tohto zamestnanca, najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa
dočasného pridelenia.
13. Z dôvodu, aby nedošlo k duplicite financovania rovnakých výdavkov na toho istého UoZ
v tom istom čase, finančný príspevok nemôže byť poskytnutý zamestnávateľovi na
úhradu tých nákladov, na ktoré mu už bol poskytnutý príspevok z verejných zdrojov,
alebo zdrojov EŠIF.
14. Ak sa pri výkone finančnej kontroly na mieste zistí porušenie finančnej disciplíny,
oznámi úrad porušenie finančnej disciplíny Úradu vládneho auditu, ktorý je oprávnený
ukladať a vymáhať odvod, penále a pokutu za porušenie finančnej disciplíny. Ak
príjemca príspevku odvedie finančné prostriedky vo výške porušenia finančnej disciplíny
odo dňa skončenia kontroly, správne konanie sa nezačne.
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 26/2017/§54-ŠM
11

Článok VI.
Skončenie dohody
1.

Túto dohodu je možné skončiť na základe vzájomnej písomnej dohody účastníkov tejto
dohody.

2.

Každý účastník tejto dohody je oprávnený písomne dohodu vypovedať. Výpovedná doba
je jednomesačná a začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po
doručení výpovede. Vypovedaním dohody zo strany zamestnávateľa, mu vzniká
povinnosť vrátiť na účet úradu všetky poskytnuté finančné prostriedky do 30
kalendárnych dní odo dňa podania výpovede na poštovú prepravu alebo osobného
podania na úrade.

3.

Každý z účastníkov dohody je oprávnený odstúpiť od dohody v prípade jej závažného
porušenia. Pre platnosť odstúpenia sa vyžaduje písomné oznámenie o odstúpení
doručené druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpenie je účinné dňom doručenia
oznámenia o odstúpení druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpením od dohody je
zamestnávateľ povinný vrátiť úradu poskytnuté finančné prostriedky do 30
kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti odstúpenia na účet úradu.

4.

Za závažné porušenie podmienok tejto dohody sa považuje na strane zamestnávateľa
porušenie povinností ustanovených v článku II. v bodoch 1, 1.1, 2, 3, 4, 5, 8, 9 v článku
V. bod 12 a na strane úradu porušenie povinností podľa článku III. v bode 2.

5.

Odstúpenie od dohody sa netýka nároku na náhradu škody vzniknutej jej porušením.

Článok VII.
Všeobecné a záverečné ustanovenia
1.

Zmeny v tejto dohode možno vykonať len písomným dodatkom k tejto dohode
podpísaným oboma účastníkmi dohody, na základe písomného návrhu jednej zo strán
tejto dohody.

2.

V každom písomnom styku sú zmluvné strany povinné uvádzať číslo tejto dohody.

3.

Právne vzťahy výslovne neupravené touto dohodou sa riadia príslušnými právnymi
predpismi platnými v SR, ktoré majú vzťah k záväzkom účastníkov tejto dohody.

4.

Zmluvné strany uzatvárajú týmto dohodu podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka,
v zmysle ktorej sa ich záväzkovo - právne vzťahy spravujú a budú spravovať
ustanoveniami Obchodného zákonníka.

5.

Prechod a prevod práv a povinností účastníkov tejto dohody na tretie osoby je
možný za predpokladu preukázania splnenia podmienok v zmysle § 70 ods. 7
zákona o službách zamestnanosti a podmienok stanovených v národnom projekte zo
strany tretej osoby (v lehote, ktorú stanoví úrad).

6.

Zamestnávateľ súhlasí so zverejnením údajov vyplývajúcich z tejto dohody v rozsahu:
názov, sídlo, miesto prevádzky, počet vytvorených pracovných miest, výška finančného
príspevku.
Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 26/2017/§54-ŠM
12

7.

Ak sa niektoré ustanovenie tejto dohody stane neplatným v dôsledku jeho rozporu
s právnymi predpismi SR, nespôsobí to neplatnosť celej dohody. Účastníci sa v takom
prípade zaväzujú bezodkladne vzájomným rokovaním nahradiť neplatné ustanovenie
novým platným ustanovením tak, aby zostal zachovaný účel a obsah sledovaný touto
dohodou.

8.

Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma účastníkmi dohody
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.

9.

Účinnosť dohody skončí splnením záväzkov účastníkov dohody, alebo spôsobom
uvedeným v článku VI. v bodoch 1 a 2 tejto dohody, pokiaľ nedôjde k odstúpeniu od
dohody podľa článku VI. bodu 3 tejto dohody.

10. Táto dohoda je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých úrad dostane jeden rovnopis
a zamestnávateľ dostane jeden rovnopis. Účastníci dohody vyhlasujú, že sú oprávnení
túto dohodu podpísať, že si ju riadne a dôsledne prečítali a súhlasia s jej obsahom,
neuzavreli ju v tiesni, ani za zvlášť nevýhodných podmienok a na znak súhlasu s jej
obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
Štatutárny zástupca zamestnávateľa zároveň svojím podpisom potvrdzuje prevzatie
propagačných materiálov k projektu „Šanca pre mladých“ pri podpísaní tejto dohody.

V Košiciach, dňa .....................

V Košiciach, dňa

Za zamestnávateľa:

Za úrad:

........................................................
Róbert Lukáč
štatutárny zástupca zamestnávateľa

.....................

..........................................................
PhDr. Pavol Mutafov
riaditeľ úradu

Prílohy k dohode:
Príloha č. 6 Evidencia obsadzovania/preobsadzovania PM
Príloha č. 7 Doklad preukazujúci nárast/úbytok počtu zamestnancov
Príloha č. 15 Mesačná evidencia pracovného tútora
Príloha č. 16 Dotazník

Tento projekt sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu
v rámci Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
Dohoda č. 26/2017/§54-ŠM
13

