Kúpna zmluva č. Z201763286_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica s poliklinikou Prievidza so sídlom v Bojniciach
Nemocničná 2, 97201 Bojnice, Slovenská republika
17335795
17335795
2021163276
0905444729

Dodávateľ:
Obchodné meno:

JANUS SK, spol. s r.o.

Sídlo:

Rybničná 40, 83106 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

46560050

DIČ:

2023432851

IČ DPH:

SK2023432851

Číslo účtu:

SK8075000000004015599659

Telefón:

+421 2 33 595 470

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Laserová tlačiareň HP LaserJet M506DN

Kľúčové slová:

tlačiareň, laserová,

CPV:

30230000-0 - Zariadenia súvisiace s počítačmi; 30232110-8 - Laserové tlačiarne;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Laserová tlačiareň HP LaserJet M506DN

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

formáty papiera

Zásob.1: A4, A5, A6, B5, 10 x 15 cm, pohľadnice (jednoduchý a
dvojitý formát JIS), obálky (DL, C5, C6, B5)• Zásob. 2: A4, A5, B5,
dvojitá pohľadnica• voliteľné zásobníky 3+: A4, B5, dv

Technológia tlače

laserová tlač - č/b tlač

funkcia

automatická obojstranná tlač (duplex)

maximálne rozlíšenie

1200 DPI

Rýchlosť tlače

43 str./min

Mesačný výkon garantovaný výrobcom

150 000 strán A4/mes.

Tlač prvej stránky

5,78 sek.

Vstupná kapacita zásobníka

650

Výstupná kapacita zásobníka

250

druhý ručný zásobník

min. 10ks
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

operačná pamäť

512MB

frekvencia procesora

1,2GHz

rozhranie tlačiarne

USB, LAN

podporované operačné systémy

Windows 10, 8.1, 8,7, Vista
10.7, LINUX, UNIX

tlačové jazyky

HP PCL 6, HP PCL 5, emulácia HP Postscript Level 3, natívna tlač
PDF (v 1.7)

Porty

1xUSB 2.0, 1x interný sieťový adaptér RJ 45 10/100TX

toner

Možnosť tonera A min na 9000 strán , toner X min. na min. 18 000
strán

Príslušenstvo

USB kábel 1,8m, toner

2.3

Mac OS X 10.11, 10.10, 10.9, 10.8,

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Záruka min. 36 mesiacov. Zabezpečenie záručného servisu s vyzdvihnutím tlačiarne a dovozom z opravy tlačiarne
Servisné zásahy bude vykonávať len autorizované servisné stredisko výrobcu tlačiarní. Dodávateľ je povinný predložiť
potvrdenie výrobcu, že dodávateľ alebo s ním zazmluvnená firma je certifikovaným servisným strediskom do 5 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Verejný obstarávateľ požaduje zaslať tovar celkom nový, nepoškodený, nevystavovaný v prvej akostnej triede, zodpovedajúci
požiadavkám objednávateľa.
Akéhokoľvek porušenie tovaru, alebo obalu sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok a objednávateľ má
právo tovar neprevziať, vrátiť späť dodávateľovi, prípadne nezaplatiť faktúru.
Splatnosť faktúry 30 dní.
Objednávateľ požaduje do dvoch dní od uzatvorenia kúpnej zmluvy predložiť presnú špecifikáciu tovaru s označením výrobcu
a typu výrobku, ešte pred dodaním tovaru.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Prievidza

Obec:

Bojnice

Strana 2 z 3

Ulica:
3.2

Nemocničná 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.12.2017 10:00:00 - 15.12.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

5,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 550,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.11.2017 10:20:01
Objednávateľ:
Nemocnica s poliklinikou Prievidza so sídlom v Bojniciach
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
JANUS SK, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

