Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201763388_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita sv. Cyrila a Metoda v Trnave
Nám. J. Herdu 2, 91701 Trnava, Slovenská republika
36078913
2021385861
SK2021385861
SK1581800000007000071935
0335565153

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EMIS s.r.o.

Sídlo:

Ulica Jána Hollého 8479/5, 91701 Trnava, Slovenská republika

IČO:

35708816

DIČ:

2020265016

IČ DPH:

SK2020265016

Číslo účtu:

SK86 0200 0000 0018 0278 3654

Telefón:

+421903794193

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérové vybavenie na interpretáciu údajov DPZ

Kľúčové slová:

softvér, interpretácia, údaj, DPZ, licencia, inštalácia

CPV:

98390000-3 - Iné služby; 72268000-1 - Dodávky softvéru; 48461000-7 - Analytický alebo
vedecký softvérový balík; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvérové vybavenie na interpretáciu údajov DPZ

Funkcia
Softvérové vybavenie na interpretáciu údajov DPZ – pokročilá licencia – IMAGINE Advantage – Pracovné prostredie musí mať
aplikované:
používateľské prostredie,,ribbon“ známe napr. z Microsoft Office,
spoločné rozhranie vo všetkých funkčných pohľadoch,
v pracovnom prostredí musí byť dostupný kontextový a hypertextovo prepojený pomocník,
v pracovnom prostredí musí byť dostupný ,,bublinový“ pomocník,
v pracovnom prostredí musí byť dostupná používateľská príručka vo HTML formáte, vrátane rôznych používateľských a
konfiguračných sprievodcov
certifikované na platformu Windows 10.
Softvérové vybavenie na interpretáciu údajov DPZ – pokročilá licencia – IMAGINE Advantage – minimálne požadované
funkcie:
Geografické prepojenie súborov naprieč všetkými pohľadmi
Kompresia údajov minimálne do formátov MrSID, ECW a JPEG2000
Použitie viac ako 190 typov formátov snímok a GIS dát (napríklad XXXX)
Strana 1 z 4

Rýchle zobrazovanie a používanie webových služieb, WMS, WCS, ECWP
Rýchle zobrazovanie a používanie snímok, vektorových údajov a údajov LiDAR
Vytváranie a úpravy súborov *.shp
Vytváranie a tlač máp vo viac ako 1000 odlišných súradnicových systémoch a projekciách
Zobrazovanie údajov priamo minimálne z ESRI Geodatabázy, Oracle, MS SQL a online služieb (napr. Bing, Google Maps a
pod.)
Zobrazovanie mračien bodov v 2D, 3D a pomocou profilov
Vytváranie virtuálnej mozaiky z leteckých snímok
Rektifikácia a reprojekcia snímok založená na polynomickej transformácii
Dávkové spracovanie údajov
Nástroje na zber údajov pomocou nástrojov úchytu na prvok, centroidom (resp. stredom prvku) alebo hranicou
Jednoduchá klasifikácia snímok
Spúšťanie existujúcich (predpripravených) geoprocesných modelov
Paralelné dávkové spracovanie
Editovanie mračna bodov v 2D zobrazení a v zobrazení pomocou profilov
RGB kódovanie, filtrovanie, spájanie a rozdeľovanie mračien bodov
Ortorektifikácia snímok
Pokročilá tvorba mozaiky do jedného súboru (snímky) alebo do snímkových dlaždíc
Interpolácia povrchov s viac ako 50 miliónmi bodov
Realizácia priestorovej, rádiometrickej a spektrálnej korekcie vrátane nástrojov pre pan sharpening
Pokročilá klasifikácia snímok
Konverzia údajov z rastra do vektora a z vektora do rastra
Analýza informácií z radarových snímok
Technické vlastnosti

Jednotka

Softvérové vybavenie na interpretáciu údajov DPZ –
pokročilá licencia – IMAGINE Advantage – plávajúca
licencia

ks.

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
2

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátanie dopravy a inštalácie na mieste plnenia.
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku.
Jednotková cena bez DPH pri jednotlivých položkách sa musí uvádzať na dve desatinné miesta.
Školenie v rozsahu 1 deň pre každý produkt t.j. celkom 1 deň školení.
Zmluvné strany za zaväzujú navzájom si oznámiť svoje kontaktné osoby a ich e-mailové adresy, telefónne a faxové čísla do 3
dní odo dňa uzatvorenia tejto zmluvy.
Dodávateľ preukáže, že je oprávnený na dodanie predmetu obstarania na území SR. Dodávateľ preukáže túto spôsobilosť
originálom alebo overenou kópiou certifikátu výrobcu alebo certifikátu distribútora, alebo originálom alebo overenou kópiou
vyhlásenia výrobcu alebo oprávneného distribútora.
S aktualizovaným rozpočtom je dodávateľ povinný predložiť špecifikáciu tovaru, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu,
preukazujúcu splnenie všetkých požadovaných parametrov do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy. Ak daná špecifikácia
nie je v súlade s požiadavkami objednávateľa, dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní predložiť špecifikáciu, ktorá bude
požiadavky spĺňať. Ak ani táto špecifikácia nebude zodpovedať zadanej špecifikácii, vyhradzujeme si právo tovar neprevziať a
od zmluvy odstúpiť.
Dodávateľ sa zaväzuje na výzvu objednávateľa funkčnou ukážkou/testom v prostredí objednávateľa preukázať požadovanú
funkčnosť predmetu plnenia. Funkčnú ukážku/test plnenia je dodávateľ povinný vykonať do 7 dní od doručenia výzvy
objednávateľa. Ak nebude dodávateľ schopný na základe výzvy objednávateľa splniť uvedený záväzok, je objednávateľ
oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú pokutu v sume 3500 EUR a odstúpiť od tejto zmluvy.
Strana 2 z 4

Dodávateľ dodá Plnenie do 10 pracovných dní od uzatvorenia tejto zmluvy.
Názov

Upresnenie

Cena zahŕňa

balenie, naloženie, dovoz, funkčná ukážka, inštalácia, školenie

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:

Trnava

Ulica:

Hajdóczyho 1, Trnava

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.12.2017 08:30:00 - 12.12.2017 14:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks.

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 200,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.11.2017 14:54:01

Strana 3 z 4

Objednávateľ:
Univerzita sv. Cyrila a Metoda v Trnave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EMIS s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

