Kúpna zmluva č. Z201763414_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita sv. Cyrila a Metoda v Trnave
Nám. J. Herdu 2, 91701 Trnava, Slovenská republika
36078913
2021385861
SK2021385861
SK1581800000007000071935
0335565153

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Originálne tonery Samsung

Kľúčové slová:

Fotokopírovanie, kopírovanie, skenovanie, tlač

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových
prístrojov; 30125120-8 - Toner do fotokopírovacích strojov; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Originálne tonery Samsung

Funkcia
Originálne tonery do tlačiarne Samsung SL-M2675FN.
Originálny toner zabalený v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúci všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu.
Originálne tonery spĺňajú ISO/IEC certifikačné podmienky zaručujúce minimálnu vyťažiteľnosť a archivovateľnosť .
Pre potvrdenie dokladujeme: „Vyhlásenie výrobcu zariadení Samsung, že tonery sú v súlade s normami ISO 14001 a ISO/IEC
19752, 19798, alebo 24711 (v závislosti od typu náplne) a ISO/IEC 1179.
Ekologická likvidácia použitých (prázdnych) tonerových náplní. Pre potvrdenie dokladujeme: „Potvrdenie o registrácii na
obvodnom úrade životného prostredia, na činnosť podľa §15 ods.2 zákona o odpadoch, pre katalógové číslo 08 03 18.
Technické vlastnosti

Jednotka

Samsung MLT-D116L

ks.

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Náplne musia mať ochranné známky výrobcu
garantujúce nepoškodenie stroja.

Ochranné známky na každej náplni. Nedodržanie sa chápe ako
podstatné porušenie zmluvných podmienok.

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
2

Dodávateľ nesmie porušovať patentové práva
vzťahujúce sa na takéto tovary.

Nedodržanie tejto podmienky sa chápe ako podstatné porušenie
zmluvy.

Objednávateľ požaduje predložiť len tonery od výrobcov
kancelárskej a výpočtovej techniky, t.j. tonery Samsung.

Nedodržanie tejto podmienky sa chápe ako podstatné porušenie
zmluvy.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Predávajúci je povinný dodať tovar na adresu dodania zadanú pri vyhlasovaní zákazky priamo do kancelárie 118a a
kontaktovať zamestnancov na telefonickom kontakte uvedenom pri vyhlasovaní zákazky.
Predávajúci je povinný jednorazovo tovar dodať v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 10:00 do termínu plnenia. Tovar
doručený v inom čase kupujúci z organizačných dôvodov nepreberie.
Kupujúci si vyhradzuje právo tovar pri preberaní prezrieť a v prípade zistenia, že tovar nebol dodaný v počtoch uvedených v
zmluve alebo javí známky vady tovaru (dodaný čo i len jeden tovar v rozpore so špecifikáciou uvedenej v zmluve–
neoriginálny, repas) nebude prevzatý celý objem dodávky.
V prípade, ak predávajúci bude pri preberaní trvať na originalite toneru, bude toner vyfotografovaný alebo zaslaný k výrobcovi
zariadenia na zistenie jeho originality. Stanovisko výrobcu zariadenia bude pre obe zmluvné strany záväzné.
V prípade, ak bude predávajúci pri preberaní trvať na originalite toneru a výrobca zariadenia potvrdí, že sa nejedná o
originálny toner, je kupujúci oprávnený tovar neprevziať, od zmluvy odstúpiť a predávajúci je povinný zaplatiť kupujúcemu
zmluvú pokutu vo výške 1000,00 €.
V prípade, ak bude predávajúci pri preberaní trvať na originalite toneru a výrobca zariadenia potvrdí, že sa jedná o originálny
toner, je kupujúci povinný tovar prevziať.
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu za položku.
Jednotková cena bez DPH pri jednotlivých položkách sa musí uvádzať na dve desatinné miesta.
Názov

Upresnenie

Cena zahŕňa

balenie, naloženie, dovoz

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:

Trnava

Ulica:

Nám. J. Herdu 2, 917 01 Trnava

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.12.2017 08:00:00 - 08.12.2017 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks.

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 98,00 EUR
Strana 2 z 3

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 117,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 28.11.2017 15:34:01
Objednávateľ:
Univerzita sv. Cyrila a Metoda v Trnave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

