DODATOK č. 4

PRÁV/100/2017

k Zmluve o dielo £. 110/2006/ZODU/PN, LPS SR, š. p. PRA V/50/2006 zo dňa 28.2.2006
v znení Dodatku č. 1, LPS SR, š. p. PRA V/l 73/2009 zo dňa 21.12.2009, Dodatku č. 2, LPS SR, š. p. PR A V/29/2010
zo dňa 31.03.2010 a Dodatku č. 3, LPS SR, š. p. PRA V/14/2011 zo dňa 10.02.2011
uzatvorený medzi zmluvnými stranami
HOUR, spol. s r.o.
M. R. Štefánika 836/33
010 01 Žilina
Ing. Milan Urbaník
V mene kt. koná:
konateľ
IBAN:
SK8209000000000076567126
BIC kód:
GIBASKBX
IČO:
31586163
IČ DPH:
SK2020448969
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu
Žilina v Odd.: Sro vo Vložke číslo: 1182/L
ďalej len "zhotoviteľ"
Zhotoviteľ:
Sídlo:

Objednávateľ:
Sídlo:

LPS SR, š. p.
Ivanská cesta 93
823 07 Bratislava 216
V mene kt. koná:
Ing. Blažej Zaujec
riaditeľ
IBAN:
SK8111000000002620340750
BIC kód:
TATRSKBX
IČO:
35778458
IČ DPH:
SK2020244699
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I v Odd: Pš vo Vložke číslo: 418/B
ďalej len "objednávateľw

Vsúade s č. 7 bod 7.6 Zmluvy o dielo č. 110/2006/ZODU/PNLPS SR, š. p. PRA V/50/2006 zo dňa 28.2.2006 v
znení Dodatku č. 1, LPS SR, š. p. PRA V/173/2009 zo dňa 21.12.2009, Dodatku č. 2, LPS SR, s. p. PRA V/29/2010
zo dňa 31.03.2010 a Dodatku L 3, LPS SR, š. p. PRAV/14/2011 zo dňa 10.02.2011 (ďalej len „Zmluva") sa
zmluvné strany dohodli na uzavretí tohto dodatku:
Zdôvodnenie Dodatku č. 4
Dodatok Č. 4 sa uzatvára na základe požiadavky objednávateľa na zmenu rozsahu poskytnutej systémovej údržby
k programovému vybaveniu HUMAN Profesionál eHUMAN, modulu Časový manažér a modulu Rozdeľovník rozšírenie o moduly Komunikácia, e-Schvaľovanie neprítomností a e-Vzdelávanie a o 50 aktívnych osobných čísel.
Identifikačné údaje zmluvných strán sa menia tak, ako je uvedené v záhlaví tohto dodatku.
Článok 1. Predmet zmluvy bod 1.1 Systémová údržba sa mení a znie:
1.1.1
programového vybavenia HUMAN, verzia HUMAN Profesionál, monoverzia, do 650 aktívnych osobných
čísel (maximálny počet osobných čísel, koré sa spracovávajú v danom mesiaci) na 10 PC (ďalej „HUMAN
Profesionál^),
1.1.2
programového vybavenia HUMAN, verzia eHUMAN. monoverzia do 650 aktívnych osobných čísel (ďalej
„eHUMAN")
1.1.3

modulu Časový manažér, monoverzia do 600 aktívnych osobných čísel na 50 aktívne pracujúcich klientov
(maximálny počet PC súčasne aktívne pristupujúcich do systému)(ďalej „modul"),

1.1.4

modulu Rozdeľovník, monoverzia do 500 aktívnych osobných čísel na 50 aktívne pracujúcich klientov (ďalej
„modul").

Článok 3 Cena a platobné podmienky bod 3.1 sa mení a znie:
3.1.1
Cena za systémovú údržbu programového vybavenia v roku 2017 pre rozsah licencie programového vybavenia
je zmluvynými stranami dohodnutá nasledovne:
• pre HUMAN Profesionál podľa bodu 1.1.1 (v rozsahu rozšírenia o modul Komunikácia so súčasným
rozšírením o 50 aktívnych osobných čísel) vo výške: 1.038,48 € + DPH,
•
pre eHUMAN podľa bodu 1.1.2 (v rozsahu rozšírenia o modul e-Schvaľovanie neprítomností aeVzdelávanie do 650 aktívnych osobných čísel) vo výške: 1.196,- € + DPH,
•
pre modul HUMAN Časový manažér podľa bou 1.1.3 (v rozsahu rozšírenia o 50 aktívnych osobných
čísel) vo výške: 115,79 € + DPH.
Objednávateľ uhradí tieto ceny v roku 2017 na základe faktúry vystavenej zhotoviteľom vo výške pomernej
časti od nasledujúceho mesiaca po podpise preberacieho protokolu na príslušnú časť.
Cena systémovej údržby programového vybavenia v roku 2018 a pre ďalšie roky pre rozsah licencie
programového vybavenia podľa bodu 1.1.1 zmluvy je zmluvnými stranami dohodnutá vo výške 6.454,- € +

DPH.
Cena systémovej údržby programového vybavenia v roku 2018 a pre ďalšie roky pre rozsah licencie
programového vybavenia podľa bodu 1.1.2 zmluvy je zmluvnými stranami dohodnutá vo výške 1.196,- € +

DPH.

Cena systémovej údržby programového vybavenia v roku 2018 a pre ďalšie roky pre rozsah licencie
programového vybavenia podľa bodu 1.1.3 zmluvy je zmluvnými stranami dohodnutá vo výške 2.003,- € +

DPH
Strana 1 z 2

PRA V/l 00/2017
Cena systémovej údržby programového vybavenia v roku 2018 a pre ďalšie roky pre rozsah licencie
programového vybavenia podľa bodu 1.1.4 zmluvy je zmluvnými stranami dohodnutá vo výške 3684,52 € +

DPH
Cenu za systémovú údržbu za kalendárny rok vo výške 100% uhradí objednávateľ vždy začiatkom príslušného
kalendárneho roka na základe predfaktúry vystavenej zhotoviteľom. Faktúra - daňový doklad bude
objednávateľovi zaslaný ihneď po úhrade predfaktúry. Cenu za systémovú údržbu je možné zmeniť len na
základe dohody zmluvných strán formou dodatku k tejto zmluve. Cena za systémovú údržbu môže byť
zmenená na základe rozšírenia programového vybavenia uvedeného v bode 1.1.1, 1.1.2, 1.1.3 a 1.1.4 zmenou
ceny licencie uvedenej v bode 1.1 zmluvy formou dodatku k tejto zmluve.

Článok 5. - Práva a povinnosti zhotoviteľa sa dopĺňa nový bod 5.11, ktorý znie:
5.10
Zhotoviteľ sa zaväzuje postupovať v súlade s pracovnoprávnymi predpismi platnými v Slovenskej
republike (napr. Zákonník práce, zákon o nelegálnej práci, zákon o cezhraničnej spolupráci pri
vysielaní zamestnancov na výkon prác pri poskytovaní služieb) a v prípade, že objednávateľovi
vzniknú v dôsledku porušenia týchto predpisov zo strany zhotoviteľa akékoľvek výdavky, tieto sa
zhotoviteľ zaväzuje v plnom rozsahu objednávateľovi zaplatiť. Zmluvné strany sa dohodli, že
objednávateľ je oprávnený započítať tieto výdavky voči pohľadávkam zhotoviteľa.
Doterajší článok 7. Zmluvy sa označí číslicou 8. a za článok 6. sa vkladá nový článok 7. s názvom „ OCHRANA
OSOBNÝCH ÚDAJOV " s novým znením:
7.1
V prípade, ak dôjde k prístupu zmluvnej strany k osobným údajom, týkajúcim sa druhej zmluvnej strany
(ďalej len „osobné údaje"):
• je táto zmluvná strana povinná zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými príde do
styku, tie nesmie využiť pre vlastné účely, ani pre účely tretích osôb a ich nesmie zverejniť,
poskytnúť, ani sprístupniť žiadnym tretím osobám,
•
táto zmluvná strana osobné údaje nesmie kopírovať, rozmnožovať, rozširovať, poskytovať,
sprístupňovať, zverejňovať, ani ďalej akokoľvek spracúvať,
•
musí táto zmluvná strana počas trvania zmluvy dodržiavať také opatrenia, aby nedošlo k strate,
poškodeniu osobných údajov, ich úniku, prezradeniu, rozšíreniu, zneužitiu alebo inému
neoprávnenému prístupu alebo neoprávnenej manipulácii s osobnými údajmi, a to aj
nedbanlivostným konaním.
7.2
Povinnosť ochrany osobných údajov nieje časovo obmedzená a trvá aj po skončení trvania zmluvy, okrem
prípadov, kedy poskytnutie, sprístupnenie alebo zverejnenie osobných údajov ustanovuje zákon.
Záverečné ustanovenia Dodatku č. 4
Dodatok č. 4 nadobúda platnosť dňom podpisu obidvoch strán a platí počas celej doby plnenia zmluvy.
Dodatok č. 4 sa zverejňuje a účinnosť nadobúda dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia.
Dodatok č. 4 bol vyhotovený v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana obdrží po dvoch vyhotoveniach..
Ostatné Články Zmluvy 06 ostávajú v platnosti bez zmeny.
V Žiline, d ň a .

V Bratislave, dňa
ZHOTOVITEĽ :

OBJEDNÁVATEĽ :

HOUR, spol. s r.o.

LPS SR, š. p.

Strana 2 z 2

