D O D A T O K č. 6
PRAV/97/2017
k Zmluve o dielo č. 124/2003/ZODH/PN, LPS, š. p. PRA V/l 90/2003 zo dňa 4.12.2003
v znení dodatkov Č. 1 PRÁV/186/2004, č. 2 PRA V/40/2005, č. 3 PRA V/l 52/2005, č. 4 PRA V/187/2005 a č. 5
PRA V/l 80/2009 (ďalej len „Zmluva")
uzatvorený medzi zmluvnými stranami
HOUR, spol. s r.o.
M. R. Štefánika 836/33
010 01 Žilina
V mene kt. koná:
Ing. Milan Urbaník
konateľ
IBAN:
SK8209000000000076567126
BIC kód:
GIBASKBX
IČO:
31586163
SK2020448969
IČ DPH:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu
Žilina v Odd.: Sro vo Vložke číslo: 1182/L
ďalej len "zhotoviteľ| W
Zhotoviteľ:
Sídlo:

Objednávateľ:
Sídlo:

LPS SR. š. p.
Ivanská cesta 93
823 07 Bratislava 216
V mene kt. koná:
Ing. Blažej Zaujec
riaditeľ
IBAN:
SK8111000000002620340750
BIC kód:
TATRSKBX
IČO:
35778458
IČ DPH:
SK2020244699
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I v Odd: Pš vo Vložke číslo: 418/B
ďalej len "objednávateľIJW

V súlade s či. 10 bod 10.3 Zmluvy sa zmluvné strany dohodli na uzavretí tohto Dodatku č. 6:
Zdôvodnenie Dodatku č. 6
Dodatok č. 6 sa uzatvára z dôvodu identifikačných zmien oboch zmluvných strán a na základe požiadavky
objednávateľa na zmenu rozsahu poskytnutej licencie modulu Časový manažér - rozšírenie o 50 aktívnych osobných
čísel.
Identifikačné údaje oboch zmluvných strán sa menia a znejú tak, ako je uvedené v záhlaví Dodatku č. 6.
Článok 1 Predmet zmluvy bod 1.2.1 sa mení a znie:
1.2.1 Poskytnutie licencie na modul programového vybavenia HUMAN - modul Časový manažér, monoverzia. do
600 aktívnych osobných čísel (maximálny počet osobných čísel, ktoré sa spracovávajú v danom mesiaci) na 50
aktívne pracujúcich klientov (maximálny počet PC súčasne aktívne pristupujúcich do systému) (ďalej
„Modul"). Poskytnutie licencie k rozšírenému Modulu podľa Dodatku č. 6 nastáva dňom nadobudnutia
účinnosti Dodatku č. 6.
Článok 3 Cena a platobné podmienky sa doplna o bod 3.10 a znie
3.10
Cena za rozšírenie systému podľa bodu 1.2 J podľa tohto dodatku je zmluvnými stranami dohodnutý vo výške:
264,- € + DPH. Objednávateľ uhradí túto cenu na základe faktúry vystavenej zhotoviteľom po uskutočnení
daňovej povinnosti, a to so splatnosťou do 14 dní.
Článok 5. Práva a povinnosti zhotoviteľa sa doplna nový bod 5.10 ktorý znie:
5.10
Zhotoviteľ sa zaväzuje postupovať v súlade s pracovnoprávnymi predpismi platnými v Slovenskej republike
(napr. Zákonník práce, zákon o nelegálnej práci, zákon o cezhraničnej spolupráci pri vysielaní zamestnancov
na výkon prác pri poskytovaní služieb) a v prípade, že objednávateľovi vzniknú v dôsledku porušenia týchto
predpisov zo strany zhotoviteľa akékoľvek výdavky, tieto sa zhotoviteľ zaväzuje v plnom rozsahu
objednávateľovi zaplatiť. Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ je oprávnený započítať tieto výdavky
voči pohľadávkam zhotoviteľa.
Doterajší článok 10. Zmluvy sa označí číslicou 11. a za článok 9. sa vkladá nový článok 10. s názvom
„OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV" s novým znením:
10.1
V prípade, ak dôjde k prístupu zmluvnej strany k osobným údajom, týkajúcim sa druhej zmluvnej strany
(ďalej len „osobné údaje"):
• je táto zmluvná strana povinná zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými príde do styku, tie
nesmie využiť pre vlastné účely, ani pre účely tretích osôb a ich nesmie zverejniť, poskytnúť, ani
sprístupniť žiadnym tretím osobám,
• táto zmluvná strana osobné údaje nesmie kopírovať, rozmnožovať, rozširovať, poskytovať, sprístupňovať,
zverejňovať, ani ďalej akokoľvek spracúvať,
• musí táto zmluvná strana počas trvania zmluvy dodržiavať také opatrenia, aby nedošlo k strate,
poškodeniu osobných údajov, ich úniku, prezradeniu, rozšíreniu, zneužitiu alebo inému neoprávnenému
prístupu alebo neoprávnenej manipulácii s osobnými údajmi, a to aj nedbaní i vostným konaním.
10.2
Povinnosť ochrany osobných údajov nie je časovo obmedzená a trvá aj po skončení trvania zmluvy, okrem
prípadov, kedy poskytnutie, sprístupnenie alebo zverejnenie osobných údajov ustanovuje zákon.
Strana 1 z 2

Záverečné ustanovenia
Dodatok č. 6 nadobúda platnosť dňom jeho podpisu obidvoma stranami.
Dodatok č. 6 sa zverejňuje a účinnosť nadobúda dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv.
Dodatok č. 6 bol vyhotovený v štyroch rovnopisoch. Každá zmluvná strana obdrží po dvoch rovnopisoch.
Ostatné články a ustanovenia Zmluvy ostávajú v platnosti bez zmeny.
V Bratislave, dňa

V Žiline, dňa

HOUR. spol. sr.o.

LPS SR, š. p.

Strana 2 z 2

