Zmluva o dielo
uzavretá podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej len ako „Obchodný zákonník“)
Číslo Zmluvy Objednávateľa 2076/2017-PR
Číslo Zmluvy Zhotoviteľa 201117/175
medzi zmluvnými stranami
Objednávateľom
Obchodné meno:
Sídlo:
Registrácia:
Konajúci prostredníctvom:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
Kontaktná osoba:
(ďalej aj ako „Objednávateľ“)

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik
Radničné námestie 8, 969 55 Banská Štiavnica
Obchodný register Okresného súdu Banská Bystrica, oddiel Pš, vložka č. 713/S
Ing. Stanislav Gáborík, generálny riaditeľ
36 022 047
SK 2020066213
Všeobecná úverová banka, a. s.
2960014556/0200
SK78 0200 0000 0029 6001 4556
RNDr. Jozef Krnáč, PhD.

a
Zhotoviteľom
Obchodné meno:
Sídlo:
Registrácia:
Konajúci prostredníctvom:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Kontaktná osoba:
(ďalej aj ako „Zhotoviteľ“)

ArcGEO Information Systems, spol. s r.o.
Blagoevova 9, 851 04 Bratislava
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Sro, Vložka č. 5454/B
Ing. arch. Adolf Priesol, konateľ
31 354 882
SK2020317761
VÚB, a.s.
SK09 0200 0000 0009 3614 1062
Miroslav Blaha, Obchodný riaditeľ

(Zhotoviteľ a Objednávateľ ďalej spoločne aj ako „Zmluvné strany“ alebo jednotlivo aj ako „Zmluvná strana“)
Zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody zmluvu o dielo (ďalej len „Zmluva“) s nasledovným znením:
Článok 1.
Predmet Zmluvy
1.
2.
3.

Predmetom Zmluvy je povinnosť Zhotoviteľa vykonať a dodať Dielo spočívajúce v úprave databázy a upgrade
údajov ENC Máp (riečne mapy) (ďalej len „Dielo“).
Predmetom Zmluvy je aj záväzok Objednávateľa Dielo prevziať a zaplatiť za Dielo v zmysle ustanovení tejto
Zmluvy.
Vykonanie Diela bude pozostávať najmä z nasledovných činností:
3.1 Aktualizácia databázy ENC:
3.1.1 Úprava údajov DB orezaním na hranice listov (CELL)
3.1.2 Dopracovanie listu (Cell) číslo 2D8D1872, ktorý pre vlastné potreby spracúva Objednávateľ
3.1.3 Aktualizácia údajov HĹBOK:
3.1.3.1 Import aktuálnych informácií o hĺbkach:
Nové údaje v požadovanom rozsahu nahradia staré (výmena),
pôvodné údaje budú archivované pre dodatočné použitie pri možnom generovaní
vývoja dna (historické dáta).
3.1.3.2 Úprava údajov nesúcich informáciu o hĺbkach v DB
Po importovaní všetkých údajov hĺbok bude z vrstvy vygenerovaná nová vrstva

2

4.

polygónov, ktorá bude rozdelená na čiastkové polygóny na základe štvorcovej siete
vytvorenej z hektometrov.
Vygenerovaným polygónom bude priradená hodnota izolínie tak, že do databázy bude
vložená hodnota hornej a dolnej hranice izolíne, z ktorej sa daný polygón skladá
(DRVAL1 a DRVAL2).
3.1.4 Doplnenie databázy o pomenovanie hlavných tokov
3.1.5 Doplnenie databázy o pomenovanie prístavných bazénov
3.1.6 Úprava plôch bez údajov
3.1.7 Úprava databázy pre vertikálne orientované listy natočením symboliky o 90°
3.2 Úprava symboliky pre digitálne a analógové zobrazenie ENC máp:
3.2.1 Úprava periodicity zobrazenia geografických názvov
3.2.2 Úprava symboliky pre zobrazenie názvu štátov
3.2.3 Úprava symboliky pre kilometrové tabule
3.2.4 Úprava symboliky pre plavebné značky
3.2.5 Úprava zobrazenia plavebnej dráhy
Výsledky Diela budú Zhotoviteľom nasadené do SQL databázy ENC mapy, ako aj odovzdané na dátovom nosiči
spolu s technickou dokumentáciou.
Článok 2.
Čas a miesto plnenia

1.
2.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať Dielo najneskôr do 15 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy. Dielo sa
považuje za vykonané dňom podpísania akceptačného protokolu Objednávateľom.
Miestom dodania Diela je sídlo Objednávateľa.
Článok 3.
Práva a povinnosti Zmluvných strán

1.

2.
3.
4.
5.

6.
7.

1.

2.

3.

Zhotoviteľ vyhlasuje, že je oprávnený vykonávať služby, práce a činnosti, uvedené v predmete Zmluvy a je plne
kvalifikovaný. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje, že Dielo vrátane všetkých výpočtov a určení vykoná úplne,
správne, s využitím všetkých dostupných technických poznatkov a vedomostí a s odbornou starostlivosťou.
Všetky podklady pre vykonanie Diela si Zhotoviteľ zabezpečuje sám a na vlastné náklady.
Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať Dielo riadne a včas, vo vlastnom mene, na vlastnú zodpovednosť a na vlastné
náklady.
Zhotoviteľ je povinný bezodkladne písomne oznámiť Objednávateľovi všetky skutočnosti, ktoré by mohli mať
vplyv na plnenie tejto Zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný Dielo vykonať a dodať tak, aby bolo v súlade s touto Zmluvou a platnými právnymi predpismi
na území SR.
Zhotoviteľ je povinný zo strany Objednávateľa, príp. zo strany tretích osôb poverených Objednávateľom strpieť
výkon kontroly súvisiacej s vykonávaním Diela kedykoľvek počas platnosti a účinnosti Zmluvy a poskytnúť im
všetku potrebnú súčinnosť.
Objednávateľ sa zaväzuje za riadne vykonané a dodané Dielo zaplatiť dohodnutú Cenu Diela.
Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Zhotoviteľovi nevyhnutne potrebnú súčinnosť pre riadne a včasné plnenie
predmetu Zmluvy.
Článok 4.
Autorské práva a licenčné podmienky
Zhotoviteľ vyhlasuje, že v prípade ak vykonaním Diela v zmysle tejto Zmluvy bude vytvorené autorské dielo
podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon (ďalej len „Autorské dielo“) je Zhotoviteľ nositeľom autorských
práv k Autorskému dielu alebo jeho časti vykonanému podľa tejto Zmluvy a je oprávnený poskytnúť
Objednávateľovi Autorské dielo alebo jeho časť v súlade s podmienkami tejto Zmluvy.
Zhotoviteľ poskytuje pre použitie Autorského diela Objednávateľovi výhradnú licenciu, časovo, vecne a územne
neobmedzenú v rozsahu majetkových práv autora. Zhotoviteľ zároveň súhlasí s tým, aby Objednávateľ udelil
sublicencie na použitie Autorského diela vo vyššie uvedenom rozsahu aj ďalším osobám, pričom udelenie
sublicencie nemusí byť písomné. Cena za licenciu na používanie Autorského Diela podľa tejto Zmluvy je zahrnutá
v Cene Diela podľa článku 5. tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ nie je povinný udelenú
výhradnú licenciu využiť.
Pokiaľ v rámci plnenia predmetu tejto Zmluvy bude použité autorské dielo tretej strany, budú sa práva
a povinnosti súvisiace s použitím tohto autorského diela riadiť licenčnými podmienkami dohodnutými s touto
treťou stranou týkajúce sa daného autorského diela.

2

4.

5.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vysporiadať všetky právne vzťahy s tretími osobami, ktoré sa budú podieľať na vytvorení
Diela v zmysle tejto Zmluvy tak, aby si tieto osoby nemohli uplatňovať voči Objednávateľovi a tretej strane
žiadne nároky vyplývajúce im z osobnostných, priemyselných či iných obdobných práv v súvislosti s riadnym
plnením záväzkov Zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy.
Objednávateľ nadobúda vlastnícke právo k Dielu momentom jeho prevzatia, pričom týmto momentom
nadobúda Objednávateľ aj všetky majetkové práva k Dielu vyplývajúce z Autorského zákona.
Článok 5.
Cena Diela

1.

Cenu Diela Zmluvné strany dohodli v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a
vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov
nasledovne:
Cena Diela bez DPH:
17.600 EUR
(slovom: sedemnásťtisícšesťsto EUR)
DPH 20% :
Celková Cena Diela (vrátane DPH)

3.520 EUR
21.120 EUR

(slovom: tritisícpäťstodvadsať EUR)
(slovom: dvadsaťjedentisícstodvadsať EUR)

Cena Diela obsahuje všetky náklady Zhotoviteľa súvisiace so zhotovením Diela, vrátane zabezpečenia podkladov
pre vykonanie Diela Zhotoviteľom.
2.
3.
4.
5.
6.

7.

Objednávateľ sa zaväzuje, že zaplatí Zhotoviteľovi za riadne a včas vykonané, dodané a prevzaté Dielo Cenu Diela
podľa predchádzajúceho bodu tohto článku, a to na základe preukázateľne doručenej faktúry Zhotoviteľa.
Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru za Dielo po riadnom protokolárnom odovzdaní Diela v súlade s článkom
7 tejto Zmluvy.
Prílohou faktúry musí byť Objednávateľom podpísaný akceptačný protokol na Dielo.
Faktúra musí obsahovať: odvolanie sa na túto Zmluvu s uvedením čísla Zmluvy, obchodné meno Objednávateľa a
Zhotoviteľa, IČO, DIČ, IČ DPH, sídlo, číslo faktúry, deň jej vystavenia a splatnosti, označenie banky a číslo účtu,
fakturovanú sumu, názov Diela, pečiatku a podpis oprávnenej osoby.
Ak faktúra bude obsahovať nesprávne cenové a iné údaje alebo faktúra nebude obsahovať všetky údaje a
náležitosti v zmysle platných právnych predpisov, najmä podľa § 74 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov, resp. nebude obsahovať uvedené údaje a doklady, alebo bude obsahovať
nesprávne, či neúplné údaje a doklady, je Objednávateľ oprávnený ju vrátiť na doplnenie Zhotoviteľovi, čím sa
preruší splatnosť faktúry a nová splatnosť začína plynúť od doručenia novej faktúry.
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi. Za deň doručenia faktúry sa považuje deň
vyznačený na pečiatke podateľne Objednávateľa, alebo deň doručenia poštou.
Článok 6.
Zmluvné pokuty

1.

2.

Pre prípad porušenia povinnosti Zhotoviteľa vykonať Dielo v dohodnutom čase alebo riadne, je Zhotoviteľ
povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,03% z ceny Diela za každý čo i len začatý deň
porušovania tejto zmluvnej povinnosti. Objednávateľ je oprávnený nie však povinný si svoj nárok na zaplatenie
zmluvnej pokuty uplatniť.
Pre prípad porušenia povinnosti Zhotoviteľa začať s odstraňovaním vád bez zbytočného odkladu alebo odstrániť
vady Diela najneskôr do 15 dní odo dňa uplatnenia reklamácie Objednávateľom Zhotoviteľovi, ak sa Zmluvné
strany nedohodnú inak, je Zhotoviteľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,01% z ceny
Diela za každý čo i len začatý deň porušovania tejto zmluvnej povinnosti.
Článok 7.
Záruka a odstránenie vád Diela

1.
2.
3.

Záručná doba Diela je 24 mesiacov. Záručná doba začína plynúť dňom odovzdania a prevzatia Diela
Objednávateľom, v predpísanom rozsahu a požadovanej kvalite.
Počas záručnej doby má Objednávateľ právo požadovať a Zhotoviteľ povinnosť bezodplatne odstrániť vady Diela.
Objednávateľ sa zaväzuje, že prípadné uplatnenie vád Diela uskutoční bezodkladne po ich zistení.

3

4.
5.

Uplatnenie vád musí byť u Zhotoviteľa uskutočnené písomne, pričom vada musí byť dostatočne a zrozumiteľne
špecifikovaná. Záručná doba sa predlžuje o dobu od uplatnenia vád až do odstránenia uplatnených vád.
Zhotoviteľ je povinný začať s odstraňovaním riadne uplatnenej vady na vlastné náklady, bezodkladne najneskôr
do 3 pracovných dní od jej uplatnenia a odstrániť ju najneskôr do 15 dní od jej uplatnenia, ak sa Zmluvné strany
nedohodnú inak. V prípade, ak Zhotoviteľ nezačne s odstraňovaním vady v dohodnutom termíne alebo
neodstráni vadu v lehote 15 dní odo dňa jej uplatnenia alebo v dohodnutom termíne, je Objednávateľ oprávnený
zabezpečiť odstránenie vady prostredníctvom tretej osoby na náklady Zhotoviteľa.
Článok 8.
Spôsob odovzdania Diela, alebo jeho časti

1.
2.
3.
4.
5.

6.
7.

8.

Predmet plnenia Zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy ako celok sa považuje za splnený odovzdaním Diela
Zhotoviteľom a prevzatím Diela Objednávateľom, t. j. dňom podpísania akceptačného protokolu.
Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi, najneskôr 2 pracovné dni vopred, pripravenosť na
odovzdanie Diela.
O odovzdaní a prevzatí Diela alebo jeho časti bude vyhotovený písomný protokol o odovzdaní a prevzatí –
odovzdávací a preberací protokol (ďalej aj „Preberací protokol“).
Objednávateľ v termíne do 5 pracovných dní, počas ktorých bude testovať Dielo, potvrdí akceptáciu Diela alebo
jeho časti v prípade, že nebudú zistené žiadne zjavné vady a nedorobky formou podpisu akceptačného
protokolu, ktorý je prílohou k faktúre v zmysle článku 4 tejto Zmluvy.
V prípade, ak v lehote podľa bodu 4. tohto Článku Zmluvy Objednávateľ zistí, že Dielo alebo jeho časť vykazuje
zjavné vady alebo nedorobky, uvedie oprávnená osoba za Objednávateľa tieto skutočnosti písomnou formou
Zhotoviteľovi, pričom v takomto oznámení budú popísané zjavné vady alebo nedorobky. Zástupcovia Zmluvných
strán následne spoločne stanovia primeranú lehotu na ich odstránenie. Za zjavnú vadu alebo nedorobok sa v
tomto prípade považuje nesúlad zhotoveného a dodaného Diela alebo jeho časti s touto Zmluvou, ktoré môže
Objednávateľ v čase akceptácie zistiť.
Objednávateľ písomne potvrdí prevzatie opravenej verzie Diela alebo jeho časti preberacím protokolom.
Zároveň písomne potvrdí dostatočnosť odstránenia zjavných vád a nedorobkov do 5 pracovných dní od
doručenia opravenej verzie Diela alebo jeho časti písomnou formou podpisom akceptačného protokolu.
V prípade, že v lehote do 7 pracovných dní od termínu podpisu Preberacieho protokolu Objednávateľ nepotvrdí
akceptáciu Diela alebo jeho časti podpisom akceptačného protokolu a zároveň v tejto lehote neoznámi v zmysle
tohto článku Zmluvy Zhotoviteľovi, že Dielo alebo jeho časť vykazuje zjavné vady alebo nedorobky, bude sa
dané Dielo alebo jeho časť považovať za akceptované aj bez podpisu akceptačného protokolu Objednávateľom.
Za deň akceptácie Diela alebo jeho časti sa považuje nasledujúci deň po márnom uplynutí tejto lehoty.
V prípade, že v lehote do 7 pracovných dní od termínu podpisu Preberacieho protokolu opravenej verzie Diela
alebo jeho časti Objednávateľ nepotvrdí dostatočnosť odstránenia zjavnej vady alebo nedorobkov Diela alebo
jeho časti a zároveň neoznámi v zmysle tohto článku Zmluvy Zhotoviteľovi, že opravená verzia Diela alebo jeho
časť vykazuje zjavné vady , alebo nedorobky, bude sa dané Dielo alebo jeho časť považovať za akceptované aj
bez podpisu akceptačného protokolu Objednávateľom. Za deň akceptácie Diela alebo jeho časti sa považuje
nasledujúci deň po márnom uplynutí tejto lehoty.
Článok 9.
Ukončenie Zmluvy

1.

Túto Zmluvu možno ukončiť písomnou dohodou Zmluvných strán, alebo písomným odstúpením od tejto Zmluvy,
podľa tejto Zmluvy alebo podľa ustanovení Obchodného zákonníka, doručeným druhej strane.
2. Zmluvné strany môžu od Zmluvy odstúpiť v prípade ak:
2.1.
Zhotoviteľ postúpi práva a povinnosti zo Zmluvy bez súhlasu Objednávateľa na iný subjekt,
2.2.
podstatne sa porušili ustanovenia Zmluvy, za ktoré sa považuje predovšetkým neplnenie podľa Zmluvy
riadne a včas.
2. V prípade odstúpenia od Zmluvy patrí Zhotoviteľovi úhrada za skutočne vykonané a odovzdané Dielo, príp. jeho
časť. Účinky odstúpenia od Zmluvy nastávajú momentom jeho doručenia druhej Zmluvnej strane.
Článok 10.
Záverečné ustanovenia
1.
2.

Táto Zmluva sa vyhotovuje v šiestich rovnopisoch, z ktorých každý má rovnakú platnosť. Po jej uzatvorení obdrží
Objednávateľ 4 rovnopisy a Zhotoviteľ 2 rovnopisy.
Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obidvoma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv, ktorý vedie Úrad vlády Slovenskej republiky v
zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení

4

3.
4.
5.

6.
7.

neskorších predpisov.
Túto Zmluvu možno meniť a doplňovať výlučne formou dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami
Zmluvných strán. Dodatky sú neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy.
Práva a povinnosti z tejto Zmluvy prechádzajú na právnych nástupcov Zmluvných strán.
Táto Zmluva je povinne zverejňovanou Zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Zmluvné strany berú na
vedomie a súhlasia s tým, že táto Zmluva vrátane všetkých jej súčastí a Príloh bude zverejnená v Centrálnom
registri zmlúv.
Na vzťahy neupravené touto Zmluvou sa vzťahujú ustanovenia Obchodného zákonníka a ostatných právnych
predpisov platných na území Slovenskej republiky.
Túto Zmluvu si obe Zmluvné strany prečítali, porozumeli jej obsahu a na znak súhlasu ju podpísali.

V Banskej Štiavnici dňa ......................
Objednávateľ:

..............................................................
Ing. Stanislav Gáborík
generálny riaditeľ
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK,
štátny podnik

V Bratislave, dňa ....................
Zhotoviteľ:

..............................................................
Ing. arch. Adolf Priesol, konateľ

5

