Kúpna zmluva č. Z201763553_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Trenčiansky samosprávny kraj
K dolnej stanici 7282/20A, 91101 Trenčín, Slovenská republika
36126624
2021613275
SK5181800000007000504489
0326555864

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

„Rozvoj a budovanie IS pre zabezpečenie kompatibility IS s eGOV službami“ - PRTG
Network Monitor

Kľúčové slová:

monitoring siete, PRTG

CPV:

48900000-7 - Rôzne softvérové balíky a počítačové systémy; 72268000-1 - Dodávky
softvéru; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

PRTG Network Monitor

Funkcia
PRTG Network Monitor je nástroj využívaný na monitorovanie komunikačných aktivít jednotlivých komponentov siete.
Technické vlastnosti

Jednotka

Rozšírenie rozsahu licencie software PRTG Network
Monitor – verzia s analýzou do 1000 prvkov na verziu do
5000 prvkov s podporou na 36 mesiacov

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Objednávateľ požaduje predložiť doplnený návrh na plnenie predmetu zmluvy e-mailom kontaktnej osobe najneskôr do 2
pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Verejný obstarávateľ požaduje dodanie elektronickej licencie produktov do 7 dní od uzavretia zmluvy. Daná licencia musí
obsahovať všetky náležitosti technickej špecifikácii s danými počtami. Typ licencie dodávaného softvéru - elektronická.
Licencia je zaregistrovaná v spoločnosti Paessler AG.
Strana 1 z 3

Právo fakturovať vzniká dodávateľovi dňom dodania kompletného predmetu zmluvy objednávateľovi. Kompletnosť
objednávateľ potvrdí na dodacom liste. Ak čo i len časť predmetu dodávky nespĺňa požadované parametre, nemusí byť
prevzatá a dodávka sa považuje za nekompletnú. Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť dohodnutú cenu za predmet zmluvy na
základe faktúry vystavenej dodávateľom do 30 dní odo dňa doručenia faktúry na dresu objednávateľa.
Prílohou faktúry bude preberací protokol potvrdený oprávnenými zástupcami obidvoch zmluvných strán.
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu.
V prípade, že faktúra nespĺňa zákonom stanovené náležitosti, alebo nie je vyhotovená v súlade so zmluvou, má objednávateľ
právo vrátiť ju dodávateľovi na zmenu a doplnenie s tým, že k uvedenému dňu prestane plynúť lehota splatnosti pôvodnej
faktúry. Nová lehota začne plynúť odo dňa doručenia opravenej, resp. doplnenej faktúry objednávateľovi.
Platba sa bude realizovať formou bezhotovostného platobného styku.
Cena za dodanie tovaru je cenou, ktorá je uvedená v tejto zmluve uzavretej automatizovaným spôsobom v rámci
Elektronického kontraktačného systému a zahŕňa všetky náklady, poplatky a úhrady dodávateľa pri dodaní celého predmetu
tejto zmluvy a je nemenná.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej ponuke však musí uviesť príslušnú sadzbu a výšku
DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto prípade je/bude
registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Objednávateľ upozorňuje záujemcov, že ako uchádzači musia spĺňať podmienku oprávnenosti dodania tovaru (§ 32 ods. 1
písm. e) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní v platnom znení.
Dodávateľ nie je oprávnený postúpiť pohľadávky zo Zmluvy v zmysle § 524 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Občiansky zákonník“) bez predchádzajúceho súhlasu objednávateľa.
Právny úkon, ktorým budú postúpené pohľadávky dodávateľa v rozpore s dohodou objednávateľa podľa predchádzajúcej
vety, bude v zmysle § 39 Občianskeho zákonníka neplatný. Súhlas objednávateľa je zároveň platný len za podmienky, že bol
na takýto úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas štatutárneho orgánu objednávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

K dolnej stanici 7282/20A

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.12.2017 09:00:00 - 07.12.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 208,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 8 650,00 EUR

Strana 2 z 3

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 29.11.2017 10:18:00
Objednávateľ:
Trenčiansky samosprávny kraj
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

