Kúpna zmluva č. Z201763309_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 1, 94974 Nitra, Slovenská republika
00157716
2021246590
SK2021246590
SK84 8180 0000 0070 0024 0831
0376408056

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Notebook

Kľúčové slová:

výpočtová technika, notebook

CPV:

30213100-6 - Prenosné počítače

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Notebook

Funkcia
1. Dodávka nových, nepoužívaných notebookov s príslušenstvom vrátane balenia, dopravy, vyloženia na konkrétne
pracovisko uvedené v objednávke, záruky a všetkých nákladov potrebných na realizáciu zákazky.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

1. Notebook

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
20

1. Notebook:
1.1. Procesor

Intel Core i5 7200U Kaby Lake

1.2. Funkcie procesu:

Automatické pretaktovanie, HyperThreading, Model so zníženou
spotrebou, Podpora virtualizácie

1.3. Operačná pamäť:

typ pamäte: DDR4; pevný disk, typ úložiska: HDD

1.4. Grafická karta

Dedikovaná, pamäť grafickej karty: 2GB;

1.5. Displej

rozlíšenie: 1920 x 1080 px, Antireflexný, uhlopriečka displeja: 15,6"

1.6. Operačný systém

Windows 10 Home

1.7. Rozhrania

grafické výstupy:HDMI, VGA, Bluetooth, WiFi, USB 2.0 2x, USB
3.0 (3.1 gen 1) 1x
Strana 1 z 4

1.8. Ďalšie rozhrania

RJ-45 (LAN), Combo Audio Jack, Optická mechanika DVD

1.9 Kapacita pamäte

6 GB

1.10. Čip grafickej karty

NVIDIA GeForce 920MX

1.11. Rýchlosť otáčok HDD

5400 ot/min.

1.12. HDD kapacita:

1 000GB (1 000 000 MB)

1.13. Rozmery, hmotnosť, farba

Hmotnosť: max. 1850 g; šxhxv: 380x262x 22,9 mm; čierna

1.14. Počet článkov

2x

1.15. Výbava

Čítačka pamäťových kariet; Operačný systém; Optická mechanika;
Numerická klávesnica; Jazyk klávesnice: SK

1.16. referenčný produkt

Lenovo V310-15 IKB Black

2. V prípade, že dodávateľ ponúka tovar, ktorý je
ekvivalentom uvedeného referenčného produktu, tento
ekvivalent musí mať porovnateľné, resp. lepšie
technické parametre.
3. Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo
odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup,
značku, obchodný názov, patent alebo typ, umožňuje sa
dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným
riešením s porovnateľnými resp. lepšími parametrami.
4. Súčasťou dodávky je autorizovaný záručný servis
vykonávaný kvalifikovanými osobami a bezplatná údržba
tovaru počas záručnej doby v cene zákazky. V prípade
potreby odstránenia vady/poruchy tovaru mimo sídla
objednávateľa, dodávateľ znáša všetky náklady s tým
spojené (napr. doprava).
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy:
1.1. rozpis jednotkovej ceny bez DPH aj s DPH zaokrúhlenej na 2 desatinné miesta (rovnaký rozpis ceny je dodávateľ povinný
uviesť aj vo faktúre, ceny sú platné ako maximálne),
1.2. obchodný názov a technickú špecifikáciu ponúkaného tovaru,
1.3. prepočet zmluvnej ceny bez DPH aj s DPH podľa rozpisu jednotkových cien.
1.4. doklad preukazujúci autorizovaný záručný servis vykonávaný kvalifikovanými osobami
2. Objednávateľ posúdi doklady a dokumenty predložené dodávateľom a do 3 pracovných dní odo dňa ich doručenia oznámi
dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložené doklady a dokumenty :
2.1. preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, a
2.2. v prípade, že ponúkaný tovar je ekvivalentom referenčného produktu, či ponúkaný ekvivalent funkčne vyhovuje
požiadavkám objednávateľa, alebo
2.3. nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na
ich doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
3. Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokladov a dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže
splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, alebo v prípade ekvivalentu neponúkne tovar,
ktorý vyhovuje požiadavkám objednávateľa, objednávateľ to bude považovať za závažné porušenie zmluvy a vyhradzuje si
právo odstúpiť od zmluvy.
4. Jednotková cena je konečná, zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky (balné, doprava, vyloženie
na konkrétne pracovisko uvedené v objednávke, záruka, iné náklady potrebné na realizáciu zákazky).
5. Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
6. Plnenie sa uskutoční na základe samostatnej objednávky, v ktorej bude uvedený požadovaný termín a miesto dodania.
Presný termín plnenia je dodávateľ povinný odkonzultovať s kontaktnou osobou objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený pri
dodávke si všetko skontrolovať a v prípade iného tovaru, alebo nekompletnej zásielky, neprevziať zásielku.
7. Na tovar sa požaduje záruka 24 mesiacov.

Strana 2 z 4

8. V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť závadný tovar za
nový a rovnakých parametrov, na náklady dodávateľa (doprava).
9. V zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska je splatnosť faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia
objednávateľovi.
10. Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
11. Uvedené podmienky plnenia majú prednosť pred obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, obchodnými
podmienkami dodávateľa a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Tr.A.Hlinku 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.12.2017 08:00:00 - 12.01.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 9 400,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 11 280,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 3 z 4

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 29.11.2017 10:26:00
Objednávateľ:
Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

