Kúpna zmluva č. Z201763413_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky
Lazovná 63, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika
42499500
2023395253
SK2023395253
SK1481800000007000437837
+421 249234336

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Disig, a.s.

Sídlo:

Záhradnícka 151, 82108 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35975946

DIČ:

2022116976

IČ DPH:

SK2022116976

Číslo účtu:

SK1111000000002625768772

Telefón:

0220850140

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup sieťových serverov pre antispamové riešenie systému elektronickej pošty

Kľúčové slová:

nákup serverov; antispamové riešenie systému elektronickej pošty

CPV:

48811000-6 - Systémy elektronickej pošty; 48821000-9 - Sieťové servery; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Základná konfigurácia servera musí minimálne obsahovať
2. Požiadavky na manažment zariadení
Položka č. 1:

Základná konfigurácia servera musí minimálne obsahovať

Funkcia
Brána pre elektronickú poštu na dedikovanom hardvérovom zariadení pre min. 10 000 používateľov
Výkon emailovej brány škálovaný na doručenie min. 20 "čistých" emailových správ za sekundu (t. j. správ, ktoré sú doručené
koncovým používateľom po splnení všetkých antispam pravidiel, antimalware filtrovania a lokálnych filtrov.
V prípade ponuky s viacerými hardvérovými zariadeniami, každé zariadenie musí spĺňať nasledujúce parametre: 1. veľkosť
zariadenia max. 2RU; 2. sieťová konektivita min. 4RJ-45 GE porty; 3. min. 1 dedikovaný port pre OOB manažment; 4. min. 2
vstavané redundantné napájacie zdroje (AC 230V); 5. dátové úložisko s celkovou kapacitou min. 2 TB a hot-swap diskami v
RAID konfigurácii).
Súčasťou ponuky musí byť licencia pre 10 000 používateľov na prevádzku emailovej brány s podporou reputačného filtrovania,
antispam, ochrany proti "day - 0" hrozbám a antimalware.
Dokázateľne efektívny antispam na úrovni min. 98 % s globálnym reputačným filtrovaním na úrovni min. 300 miliárd
spamových správ denne.
Verejne dostupné informácie o prebiehajúcich spamových kampaniach (dodávateľ je zároveň autorom informácií)
Prístup na portál znalostnej databázy
Strana 1 z 4

Podpora pre RFC5321 SMTP.
Podpora pre RFC3207 Secure AMTP over TLS.
Podpora pre RFC4871 DKIM singing and verification.
Podpora pre RFC4870 DomainKeys singing and verefication.
Podpora pre RFC4408 Sender Policy Framework verefication.
Podpora pre kontrolu certifikátov TLS.
Na základe reputačného filtrovania musí byť možné: 1. odmietnuť TCP spojenie; 2. prijať TCP spojenie a odmietnuť prijatie
správy v rámci SMTP komunikácie (SMTP reject); 3. obmedziť počet správ prijatých od odosielateľa; vypnúť skenovanie správ
pre vybraného odosielateľa.
Podpora pre smerovanie správ s využitím LDAP.
Podpora pre prepis adresy odosielateľa a príjemcu s pomocou LDAP.
Verifikácia príjemcu v LDAP - odmietnutie správy pre neexistujúceho príjemcu, bez toho, aby bol prijatý obsah správy.
Antispam akcia pre podozrivé emaily - doručenie, zahodenie, karanténa, doručenie ako príloha, presmerovanie, prepísanie
podozrivých URL.
Limitovanie maximálneho počtu súčasných spojení pre odosielateľa.
Limitovanie maximálneho počtu správ na spojenie.
Limitovanie maximálneho počtu príjemcov správy.
Limitovanie maximálneho počtu príjemcov v čase.
Podpora pre SMTP autentifikáciu.
Ochrana pred directory harvest útokmi.
Ochrana pred "greymail" a "bounce" spamom.
Ochrana proti "spoofed" emailom, napr. správy s falošne udaným odosielateľom.
Možnosť definovania "white/black" listov.
Kontrola emailových príloh pomocou antimalware.
Analýza súborov min. 2 nezávislými skenovacími engine.
Reputačné filtrovanie súborov.
Filtrovanie príloh na základe obsahu emailu (napr. kľúčové slová).
Filtrovanie príloh na základe typu a veľkosti súboru.
Filtrovanie príloh na základe obsahu súboru.
Podpora regulárnych výrazov vo filtroch pre emailové správy.
HTTPS manažment a CLI prístup pomocou SSH.
Prístup na manažment a CLI po úspešnom overení používateľa
Podpora rolí používateľov - min. administrátor, operátor, read - only.
Podpora Syslog, SNMP, XML.
Technické vlastnosti

Jednotka

Brána pre elektronickú poštu na dedikovanom
hardvérovom zariadení pre min. 10 000 používateľov

ks

2

Licencia pre 10 000 používateľov na prevádzku
emailovej brány s podporou reputačného filtrovania,
antispam, ochrany proti "day-0" hrozbám a malware

ks

10000

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 2:

Minimum

Maximum

Požiadavky na manažment zariadení

Funkcia
Softvér určený pre virtuálneho prostredia Vmware, HyperV alebo KVM.
Podpora centrálneho manažmentu pre viac emailových brán, prípadná licencia je súčasť cenovej ponuky.
Plný reporting prijímaných a odosielaných správ so širokými možnosťami.
Strana 2 z 4

Presne

Centrálna karanténa a trasovanie emailov.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Dodávateľ je povinný predložiť podrobný rozpočet obsahujúci ceny (cena bez DPH, DPH, cena s DPH) jednotlivých položiek
do 7 kalendárnych dní od účinnosti zmluvy. Všetky ceny uvedie zaokrúhlene na dve desatinné miesta.
Dodávateľ je povinný dodať nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
Požadovaná lehota dodania do 21 dní odo dňa podpisu zmluvy
Dodávateľ zabezpečí opravu alebo výmenu do 48 hod. od oznámenia poruchy.
Dodávateľ zabezpečí nástup na záručný servis do 24 hod. od oznámenia poruchy.
Záruka na HW komponenty min. 2 roky v mieste inštalácie.
Dodávateľ predloží objednávateľovi projektovú a technickú dokumentáciu.
Dodávateľ zabezpečí pre objednávateľa dokumentáciu a zaškolenie administrátorov (8 h onsite školenie).
Dodávateľ predloží objednávateľovi návrh bezpečnostných pravidiel a politík pre pilotné nasadenie.
Základná inštalácia a konfigurácia zariadení do existujúcej infraštruktúry.
Dodávateľ vykoná prípravu sieťového a aplikačného prostredia.
Dodávateľ vykoná audit a analýzu existujúceho stavu (sieťová/aplikačná vrstva, politiky...).
Dodávateľ dodá potrebné licencie pre emailové kontá objednávateľa v počte 10 000 ks na obdobie 1 roka.
Dodávateľ predloží objednávateľovi do 7 dní odo dňa podpísania zmluvy potvrdenie od výrobcu, že dodávateľ je autorizovaný
predávať a inštalovať predmet zákazky.
Na predmet zákazky objednávateľ neposkytuje žiadne preddavky ani zálohové platby. Predmet zákazky bude financovaný z
rozpočtových prostriedkov objednávateľa.
Miesto dodania - Banskobystrický kraj. Presná adresa miesta dodania vrátane kontaktov bude poskytnutá dodávateľovi.
Cenu je možné meniť iba pri zmene zákonnej sadzby DPH, pri zmene colných a daňových prepisov, v dôsledku legislatívnych
zmien, ktoré majú dopad na tvorbu ceny, alebo preukázateľnou zmenou výrobných cien vždy len po vzájomnej dohode
zmluvných strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách a jeho vykonávacej vyhlášky č. 87/1996 Z. z..
Ak dodávateľ nie je platcom DPH, musí túto skutočnosť uviesť v ponuke.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Nová 13

Čas / lehota plnenia zmluvy:

Strana 3 z 4

01.12.2017 09:15:00 - 22.12.2017 14:00:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 113 300,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 135 960,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 30.11.2017 09:54:01
Objednávateľ:
Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Disig, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

