m

t f l M

/ w

t - r í

Zmluva o poskytnutí služieb
Č. ZPI-2017-026
uzavretá podľa §-u 269 ods. 2 Obchodného zákonníka č, 513 0 99 1 Zb. v platnom znení
medzi:

ČL L
Zmluvné strany

Ž P Informatika s.r.o,
sídlo :
ICO :
DIČ :
IČ D P H :
bankové spojenie :
číslo účtu :
v mene ktorej konajú:

Kolkáreň 35, 976 81 Podbrezová
36 741 388
2022321829

SK 2022321829

Slovenská sporiteľňa, a.s.
SK60 0900 0000 0003 0414 9795
Ing, M iroslav Kubove, konateľ
Ing. Matej Blahút, konateľ
Spoločnosť je zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Banská Bystrica, Oddiel: Sro, vložka
číslo: 12699/S
(ďalej len „dodávateľ''*)
a
Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
sídlo :
Hlohovecká 2, 951 41 Lužianky
42337402
ICO :
2023975107
DIČ :
1Č DPH :
SK2023975107
Štátna pokladnica
bankové spojenie :
SK81 8180 0000 0070 0049 8226
číslo účtu .
v mene ktorého koná :
Ing. Zuzana Nouzovská, generálna riaditeľka
Štátna príspevková organizácia zriadená Zriaďovacou listinou č. 4854/201 3-250 zo dňa 3.12.201 3.
(ďalej len „ob jedn ávateľ")
Cl. II.
Úvodné ustanovenia
í.

Dodávateľ vyhlasuje, že je vlastníkom autorských práv na informačný systém Evidencia
včelstiev a poskytuje objednávateľovi právo na jeho používanie v rozsahu podľa článku 111.
tejto zmluvy.

2.

Dodávateľ ako sprostredkovateľ v zmysle zákona 122/2013 Z. z. zodpovedá za bezpečnosť
osobných údajov. Na tento účel prijme primerané technické, organizačne a personálne opatrenia
zodpovedajúce spôsobu spracúvania, pričom berie do úvahy najmä použiteľné technické
prostriedky, rozsah možných rizík, ktoré sú spôsobilé narušiť bezpečnosť alebo funkčnosť
informačného systému a dôvernosť a dôležitosť spracúvaných osobných údajov. Dodávateľ sa
zaväzuje poučiť osoby, ktoré majú alebo môžu mať prístup k in formačnému systému o právach
a povinnostiach ustanovených zákonom na ochranu osobných údajov a o zodpovednosti za ich
porušenie. Dodávateľ ako sprostredkovateľ sa zaväzuje, že bez predchádzajúceho písomného
súhlasu objednávateľa neposkytne osobné údaje v žiadnej forme tretím osobám. Dodávateľ ako

sprostredkovateľ má právo po dobu trvania tejto zmluvy využívať tretie osoby k plneniu
obdobných činností, ako sú činnosti podľa tejto zmluvy.
Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu, aby upravili vzájomné práva a povinnosti vyplývajúce
z tejto zmluvy s cieľom poskytnúť pevný základ právneho vzťahu. V zaujme dlhodobej
spolupráce sa zmluvné strany dohodli na nasledujúcich podmienkach zmluvy.

ČI. III.
Predm et zm luvy
Dodávateľ sa touto zmluvou zav äzuje:
a)

Zabezpečovať nepretržitú prevádzku informačného systému: Evidencia včelstiev (ďalej
len „CRV'M na technologickej infraštrukture dodávateľa v období od 1.12.2017 do
31.7.2018 a to za podmienok a v rozsahu uvedenom v prílohe č.l - Zoznam poskytovaných
služieb a v prílohe č.2 $LA podmienky k poskytovaným službám a poskytnúť právo na
jeho používanie v období od 1.12.2017 do 31.7.2018.

b)

Pripraviť na základe požiadavky objednávateľa verifikačné tlačivá v elektronickej podobe,
vytvoriť ich elektronickú verziu pre distribúciu na CD, vyrobiť 44 ks CD nosičov
a odovzdať ich do sídla objednávateľa.

c)

Poskytovať objednávateľovi v období od 1.12.2017 do 31.7.2018 ďalšie služby v súvislosti
s C RV na základe požiadaviek objednávateľa a obojstranne odsúhlasených cenových ponúk
vypracovaných dodávateľom, maximálne však do výšky 0 800,- € bez. D PH ,

Objednávateľ sa zaväzuje za poskytnuté služby1 uhradiť dodávateľovi odmenu dohodnutú
v Článku IV, tejto zmluvy.
ČI. IV .
Cena a platobné podmienky
Zmluvné strany sa dohodli na jednorazovej zmluvnej odmene za služby poskytované podľa
článku III., ods.l., písmu u) tejto zmluvy (ď a lej len "zmluvná odmena“ ) za obdobie trvania
platnosti zmluvy od 01.12.2017 do 31.07.2018 v o výške:
zmluvná odmena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
zmluvná odmena s DPH

3813,- E U R (slovom : tritisicosemstotrinásť EUR)
763,- EUR (slovom : sedemstošesťdesiatri EUR)
4 576.- EUR (slovom : štyritisícpäťstosedemdesiatšesť EUR).

Zmluvne strany sa dohodli na zmluvnej odmene za služby poskytované podľa článku O L,
ods.l., písrn. b) tejto zmluvy (ďalej len "zmluvná odmena") za obdobie od 01.12.2017 do
31.07.2018 vo výške:
zmluvná odmena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
zmluvná odmena s DPH

600,-E U R (slovom : šesťsto EUR)
120.- EUR (slovom: stodvadsať EUR)
720.- EUR (slovom : sedemstodvadsať EUR).

Zmluvné strany sa ďalej dohodli na odmene za služby poskytované podľa článku H L, ods.l.,
písm. c) tejto zmluvy za obdobie od 01.12,2017 do 3 1,07,2018, ktorá sa vypočíta ako súčin
počtu hodín resp. počtu kilometrov uvedený v doklade o odovzdaní a prevzatí služby
a jednotkovej ceny za jednotlivé služby. Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných
jednotkových cenách za služby:
Analýza požiadaviek A P V cena bez DPH

52,50 EUR/tiod,

4.

DPH v sadzbe 20%
Analýza požiadaviek A P V cena s DPH

10.50 EUR/hod.
63,00 El:R/hod.

Realizácia požiadaviek A P V cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Realizácia požiadaviek A P V cena s DPH

52.50 EUR/hod,
10.50 EUR/hod,

63,00 EUR/hod.

inštalácia klienta A P V cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Inštalácia klienta A PV cena s DPH

52.50 EUR/hod.
10.50 EUR/hod.
65,00 EUR/hod,

Parametnzacia a konfigurácia A P V cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Paramcfrizacia a konfigurácia A PV cena s D PI!

52.50 EUR/hod.
10.50 EUR/hod.
63.00 EUR/hod.

Cestovné náklady.cas strávený na ceste cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cestovné náklady.cas strávený na ceste cena s DPH

6,64 EUR/hod.
1,3 i 1 I R hod.
7,9" i.t R hod.

Cestovne náklady - kiíometrovné cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cestovné náklade - kílometrovné cena s DPH

0,40 EUR/km
0.08 EUR,km
0,48 EUR/km.

Podkladom pre zaplatenie zmluvnej odmeny za služby poskytnuté dodávateľom podľa článku
111., ods.l. písm. a) tejto zmluvy budú nasledovné faktúry:
Prvú äukiuni /-s obdobie od i%ÍU20|2.z:.30A20jS. vyhotoví dodávateľ v súlade s platnými
ustanoveniam) /ikonu o dani z pridanej hodnoty do 10.05.2018, pričom dňom zdaniteľného
plnenia bude den vyhotovenia faktúry.

Druhú faktúru za.obdobie..od..1.5.2018 .. 31.7 2018 vyhotoví dodávateľ v súlade s platnými
ustanoveniami zákona o dani z pridanej hodnoty do 10.07.2018, pričom dňom zdaniteľného
plnenia bude deň vyhotovenia faktúry.
5.

Podkladom pre zaplatenie zmluvnej odmeny za služby poskytnuté dodávateľom podľa článku
111., ods.l, písm. b) tejto zmluvy bude faktúra vyhotovená dodávateľom do 15 dní odo dňa
odovzdania a prevzatia služby. Podmienkou pre vyhotovenie faktúry bude obojstranne písomne
odsúhlasený preberací protokol o odovzdaní a prevzatí služby, ktorý bude obsahovať zoznam
poskytnutých služieb a ich rozsah a jeho vzor tvorí prílohu č. 3 tejto zmluvy.

6.

Podkladom pre zaplatenie zmluvnej odmeny za služby poskytnuté dodávateľom podľa článku
H L, ods.l. písm. c) tejto zmluvy bude faktúra vyhotovená dodávateľom do 15 dní odo dňa
odovzdania a prevzatia služby. Podmienkou pre vyhotovenie faktúry bude obojstranne písomne
odsúhlasený preberací protokol o odovzdaní a prevzatí služby, ktorý bude obsahovať zoznam
poskytnutých služieb a ich rozsah a jeho vzor tvorí prílohu č. 3 tejto zmluvy.

ž.

Vyhotovené faktúry dodávateľ odošle objednávateľovi na adresu objednávateľa uvedenú
v článku L tejto zmluvy.

8.

V prípade nesprávnej alebo neúplnej faktúry, objednávateľ môže faktúru vrátiť dodávateľovi na
prepracovanie s uvedením dôvodu vrátenia, najneskôr však v lehote splatnosti faktúry-.
V takomto prípade plynie nová lehota splatnosti faktúry, dňom doručenia opravenej faktúry
objednávateľovi. V sporných prípadoch sa má za to, že faktúra bola doručená tretí deň po jej
vyhotovení.

Sz J

9,

Zmluvne strany sa dohodli, že povinnosť objednávateľa plniť riadne a včas platobné podmienky
voči dodávateľovi je splnená pripísaním fakturovanej čiastky na účet dodávateľa uvedený
v článku 1, tej o zmluvy.

10.

Splatnosť faktúry je 60 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.

Č lánok V.
Zm luvné sankcie a zodpovednosť za Škody
1.

Dodávateľ je oprávnený vyúčtovať objednávateľovi v prípade omeškania objednávateľa s
plnením peňažných záväzkov alebo jeho časti úrok z omeškania vo výške určenej podľa § J
ods.l Nariadenia vlád) SR č. 21/2013 Z. z., ktorým sa vykonávajú niektoré ustanovenia
Obchodného zákonníka z dlžnej čiastky bez DPH za každý aj začatý deň omeškania.

2.

Objednávateľ má právo uplatniť si zmluvnú pokutu voči dodávateľovi, ak dodávateľ neposkytne
služby v dohodnutom rozsahu v stanovenom termíne, a to vo výške 0.05% z dohodnutej ceny
služby za každý deň omeškania.

3.

Zmluvnú sankciu dohodnutú touto zmluvou, musí uhradiť povinná strana do 30 dní odo dňa
obdržania výzvy na zaplatenie zmluvnej sankcie.

4.

Zaplatením akejkoľvek zmluvnej sankcie podľa tejto zmluvy nezaniká právo poškodenej
zmluvnej strany na náhradu škody, ktorá jej vznikla porušením povinnosti, na ktorú je viazaná
táto zmluvná sankcia. V prípade, že zmluvná strana povinná zaplatiť druhej zmluvnej strane
zmluvnú sankciu, túto skutočne uhradí v celom rozsahu, má poškodená strana právo na náhradu
škody len v tom rozsahu, v ktorom táto prevyšuje poškodenej strane riadne uhradenú zmluvnú
sankciu. V prípade, ak dôjde k uplatneniu nároku na zaplatenie zmluvnej sankcie jednou zo
zmluvných strán súdnou cestou, bude sa postupovať vo vzťahu k vzniknutej výške škody, ktorá
vznikla v súvislosti s porušením zmluvnej povinnosti, na ktorej porušenie sa viazala zmluvná
sankcia, podľa ustanovenia § 301 zákona č. 513/1991 Z b. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len

5.

Zmluvné strany nie sú zodpovedné za škody, ktoré vzniknú druhej zmluvnej strane z dôvodu
okolností vylučujúcich zodpovednosť (ďalej len "vyššia m oc"). Zmluvné strany sa zaväzujú
bez zbytočného odkladu informovať druhú zmluvnú stranu o vzniku okolnosti, ktorá bráni
riadnemu plneniu tejto zmluvy. Zmluvné strany sa. zaväzujú k vyvinutiu maximálneho úsilia
k odvráteniu a prekonaniu okolností vylučujúcich zodpovednosť. Ak takáto okolnosť nastane,
zmluvne strany sa písomne dohodnú na ďalšom postupe ohľadne plnenia predmetu tejto
zmluvy.

6.

Dodávateľ nezodpovedá za vadv vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo neodborného
užívania zo strany objednávateľa. Objednávateľ je povinný zabezpečiť nemennosť
tzv.
štandardnej inštalácie na pracovných staniciach. V prípade akejkoľvek potreby zmeny
v štandardnej inštalácii bude táto prevedená až po dohode s dodávateľom.

Článok VI.
Súčinnosť zmluvných strán ur i plnení zm luvy
1.

Postup spolupráce zmluvných strán pri plnení predmetu tejto zmluvy je bližšie špecifikovaný
v prílohe č, 2 .SLA podmienky k poskytovaným službám.

2.

Objednávateľ bude v rámci svojich možností nápomocný pri zabezpečovaní realizácie predmetu
tejto zmluvy.

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ bude realizovať služby podľa článku [II., o d s . l pism.
b) a pism. c) tejto zmluvy len na základe požiadavky zo strany objednávateľa a vzájomne
písomne odsúhlasenej cenovej ponuky, ktorú vyhotoví dodávateľ.

4.

Zmluvne strany sa dohodli na zodpovedných zástupcoch,
ktorí budú zabezpečovať styk
dodávateľa a objednávateľa pri plnení predmetu tejto zmluvy po technickej stránke a to

4 7. 4

nasledovne:

5,

a)

za dodávateľa : Irig.Miroslav ŠtuSrajler, 048/6452440, stulraiteľ.mtroslavw z d DO.sk

b)

za objednávateľa : lng.Pavel Kiimík, 044/522114, včela Jtradokyťcvzv.sk.

Akúkoľvek
zmenu
v kontaktných
údajoch
zodpovedných
zástupcov
uvedených
v predchádzajúcom odseku tejto zmluvy sú zmluvné strany povinné bezodkladne, najneskôr do
troch (3) pracovných dní oznámiť druhej zmluvnej strane.

Č lánok V IL
Kontrola
S.

Dodávateľ sa zaväzuje strpieť výkon kontroly obchodných dokumentov vo vzťahu k predmetu
obstarania tejto zmluvy počas trvania realizácie projektu a počas 5 rokov po skončení realizácie
projektu.

2.

Oprávnené osoby na výkon kontroly, resp. auditu overovania na mieste sú osoby prizvané
orgánmi uvedenými v súlade s príslušný mi právnymi predpismi SR a EU.
Článok V III.
Záverečné ustanovenia

1.

V súlade s ustanovením § 5a ods. 1 zákona č. 211/2000 Z,z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov je táto zmluva povinne zverejňovanou
zmluvou. Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením zmluvy v jej plnom rozsahu vrátane
príloh v centrálnom registri zmlúv vedenom na úrade vlády SR.

2.

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
Slovenskej republiky, v zmysle zákona e, 546/2010 Z.z., ktorým sa doplna zákon c. 404 964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.

3.

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.7.2018

4.

Touto zmluvou sa spravujú aj vzťahy medzi zmluvnými stranami vzniknuté od 1.8.2017 do
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Všetky úkony vzťahujúce sa k predmetu zmluvy,
vykonané dodávateľom a ktorých vykonanie bolo nevyhnutné pred nadobudnutím účinnosti
zmluvy, je dodávateľ oprávnený zahrnúť do nákladov spojených s realizáciou diela podľa
znenia tejto zmluvy.

5.

Tato zmluva môže byť doplnená alebo zmenená len na základe , písomných dodatkov,
podpísaných štatutárnymi zástupcami oboch zmluvných strán. Platnosť a účinnosť tejto zmluvy
možno predčasne ukončiť:
a) dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je vysporíadanie vzájomných záväzkov
a pohľadávok,
b) odstúpením od tejto zmluvy zo strany objednávateľa alebo dodávateľa z dôvodu
podstatného porušenia zmluvy, pričom dôvody podstatného porušenia zmluvy sú uvedené
v bode 6 - 8 tohto článku zmluvy. Odstúpenie od zmluvy musí byť oznámené druhej strasie
písomne doporučeným listom s preukázaným doručením, inak je neplatné. Odstúpenie od
zmluvy sa považuje za doručené aj v prípade, že druhá zmluvná strana jeho prevzatie
odmietla.

6.

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade omeškania dodávateľa s plnením
záväzkov podlá tejto zmluvy po dobu dlhšiu ako 30 dní, hoci pred odstúpením preukázateľne
vyzval dodávateľa k plneniu záväzkov.

7.

Dodávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade omeškania objednávateľa s plnením

5/5

peňažných záväzkov po dobu dlhšiu ako 30 dní, hoci pred odstúpením preukázateľne vyzval
objednávateľa k úhrade dlžnej čiastky.
8.

Dodávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od tejto zmluvy aj v prípade, že stratí spôsobilosť
prevádzkovať činnosť, ktorá je predmetom tejto zmluvy,

9.

Odstúpením od zmluvy nie sú dotknuté ustanovenia týkajúce sa zmluvnej pokuty, ochrany
informácii, zabezpečenia pohľadávok ktorejkoľvek zmluvnej strany.

10.

Vzťahy zmluvných straň, ktoré nie sú touto zmluvou výslovne upravene sa riadia najmä
zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodným zákonníkom v znení neskorších predpisov, ako aj
ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v SR.

11.

Zmluvné strany vyhlasujú, že táto zmluva obsahuje kompletné a jedinečné znenie dohody, ktorá
sa týka predmetu zmluvy medzi nimi, Táto zmluva je nadradená všetkým predchádzajúcim
ústnym či písomným návrhom ako aj ďalšej komunikácii medzi oboma zmluvnými stranami.

12.

Táto zmluva je vyhotovená víroch (3) exemplároch, pričom objednávateľ obdrží dve í2)
vyhotovenia a dodávateľ jedno ( l ) vyhotovenie tejto zmluvy.

13.

Zmluvne strany prehlasujú, že táto zmluva vyjadruje ich vážnu a slobodnú vôľu. že zmluvné
prejavy sú dostatočne určité a zrozumiteľne. Zmluvné strany zhodne prehlasujú, že si túto
zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na dôkaz toho ju potvrdzujú svojimi vlastnoručnými
podpismi k tomu riadne oprávnení zástupcovia každej zmluvnej strany.

14.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Všeobecné obchodne podmienky ZP Informatika
s,r.o. zverejnene na htt.pi/7ww\v.zpmformatika.sk.

Prílohy zmluvy :
Príloha
Pnioha
Príloha
Príloha

č.
č.
č.
č.

.1
2
3
4

Zoznam poskytovaných služieb
SLA podmienky k poskytovaným službám
Preberací protokol - VZO R
Ochrana osobných údajov.

V Podbrezovej, dňa 1.12.2017

V Lužiankach, dňa 1.12.201 ?

Dodávateľ:

Objednávateľ :

Národné poľnohospodárske
a potravinárske centruny

Z P Inform atika s.r.o.

1

Miroslav Kubove
konateľ

,s».*,e*»**

íng. Zuzana N Súľovská
generálna riaditeľka

,

¡»g, Matej Siah út
konateľ

6ž 6

Príloha č .l Zmluvy o poskytnutí služieb č, ZPI -2017-026

Zoznam poskytovaných služieb

001

Skupina služieb: Vývoj a implementácia APV
U ä im

slylbý:

Kód SLÄ podmienok
k poskytovanej službe

Multimedíáine služby
Skupina služieb: Prevádzka 1CT

..

Názevtsluiby

Kód SLÄ podmienok : ;
k poskytovanej službe

Prevádzka APV-ŽP SOFT
$kupiaa*l«tieb: Predaj
NázeVíSlažby

002,101.1

'''
^
Ostatný predaj

005 ;
002 i

101 |

006 |
Kód SLÄ podmienok
k poskytovanej službe

...

002

Príloha 1.2 Zmluvy o poskytnutí služieb č. ZP1 -2017-026
SLA podmienky k poskytovaným službám

SIA podm ienky k poskytovanej stalb e i Prevádzka APv-ZP SOFT
Dátum ameffy: 1.12.201? V j Zmluva č ,: ZPI-201?-02Si.:i; J im » : Národné pornohospodárskg«;pgtravinžrskg centrum

gredme^slulby:

SOO00O& ZS SOFT - Ostatné moduly - Evidencia včelstiev

Spracovania osobných- iia jo v j X
Popis služby;
Prevádzka APV - ŽP SOFT - Ostatné moduly - Evidencia včelstiev v zm ysle Článku IM., bod 1., odst. a) zm luvy
Rozsah služby:
1.12.2017- 31.7.2018
Činnosti:
- Testovanie
- Správa dokumentácie {projektová, modely, používateľská}
- Analýza, dizajn (procesná, objektová, návrh riešenia,

i

- Realizácia, programovanie (aj úprava dát, nastavení)
- Inštalácia a konfigurácia klienta
- Správa systémového prostredia {servre, infraštruktúra, zálohovanie, archivácia, onítoring)
- Zákaznícka podpora fhotline, Service desk)
- Metodické a poradenské služby
- Školenie
- Prepravné - čas strávený na ceste
- Manažment vydaní

■
/ __________ __ _____
V čase

___

____________________Doba poskytovania služby
od - do
r

Výnimky

~ ô ľô s “

Nepretržitá prevádzka
(Po -Ne, Sviatok} ___

Dostupnosť siuifay:
Manažment vydaní:

Služba je dodávaná nepretržite. Minimálne percento dostupnosti služby: 97,37%
Maximálne dvakrát mesačne. V prípade naliehavých zmien, incidentov s prioritou, je maže
vydanie nasadzovať do produkcie v mimoriadnom termíne, aj viackrát mesačne. Dodávateľ je
oprávnený v prípade požiadavky na zmenu upraviť termín nasadenia vydania do produkcie.
Pri požiadavke na úpravu APV je oprávnená osoba povinná vyjadriť sa k testovaciemu
vydaniu, V prípade nevyjadrenia sa odberateľa k testovaciemu vydaniu bode vydanie
považované za neak£eotované a nebude nasadené do produkcia.
_____

Reporting služby:

Rocnv reporting

; V čase_____
Necetr/ita prevádzka

_______________

telefón
c- mam

tPo - Ne, Sviatok)
Úroveň priority

______________________

nahlasovanie incidentov a servisných požiadaviek
od-do
Kontakt / Kontaktné údaje

Doba na odstránenie incidentu / vyriešenie servisnej
po žiadavky__ ____ ___________________

Reakčná doba

j <r 11 Ká

ik iHav-'v

4ZÍ (0 48Ó4S24P

hotlinegizelpo.sK

24 nocí.
48 hod,
. S um

2 hod.

1 Bezna

Osoby oprávnené na nahlasovanie____ ______________
Oprávnené činnosti
int; Pavel ham k O'U/522114 vrela
sj
Nahlasovanie požiadaviek na zmenu
od - do
Véase
| Kontakt / Kontaktné údaje
Pterovs ý tvžden
7 3 0 - 1 5 3 0 hod.
: telefón.:+421 G4S 243/
iPo - Pn
e-man:
nReakčná d o b a __
Do s c '-ľo .n y c h am oa prijatia požiadavky
Doba na realizáciu
F’reubeťH t c r n -ea' z ku jc uvedc nv ua • u Tiuian ^omet-ar r-ľ

silácke ost’

„> \

_l_.

Osoby oprávnené vyžiadať zmenu služby________ ____

L_ľ

Ing Pavei Ko tí,. á d c .B it'M tz v c °L i J ita d o s « ôjcvzv.sk

, ;e

erejnený na WEB

c, __ „ coc n. vut Ec ru.iai požiadaviek).
Oprávnené činnosti a dostupnosť

Príloha č. 3 k Zmluva ZPP2Q17-Q26

Informatika

.? ÍV
Preberac pmtOKí
¡¿PI-2017-028 PPc

Č íslo .'r->tokoli.
IObjednávate!
názov :

Národne poľnohospodárske a potravinárske centrum

sídlo :

Hlohovecká 2 951 41 tužianky

(ČO / DIČ .

42337402 / 2023975107

číslo požiadavky :
kontakt:
Názov dodavky -

|R ealizácia slu žieb v zm ysle zm luvy

Dodávateľ

i

oBCnoany kontakt
odborný kontakt:

:

t

jtng Zuzana Rohamva. ‘er 049.545 7493 f

io-acova@zelpo sr.

jlng. Miroslav átulrajter, teľ: 048/645 2440, E-mail : stulrajter miroslav@zeipo sk

!-------Špccif.kacla dodavky
|P.C.
Materiál i Tovar / Služba

!

mn.

cena | cena
m.j. ! jed n i spolu

mena
FuR
EUR

EUR
EUR

CENA SPOLU
DPH 20%
CENA SDPH

0,00
0.00
0,00

EUR
EUR
EUR

Dňa ■

Za dodávateľa

ŽP Informatika s.r.o
Kolkáreň 35
S76 81 Podbrezová

Za objednávateľa .

IČO ; 36741388
IČ DPH : SK 2022321829

Tel.: +421-48-645-2401
Fax :+421-48-645-2502
Obeh.register vedený Okres súdom Banská Bystrica. Gdd.Sro, Vložka č. 126Q9/S.

Príloha č.4 Zmluvy o poskytnutí služieb č. ZPI -2017-026
Ochrana osobných údajov

Ochrana osobných údajov

!.

2.
3.

4.

5.
6.

7.

8.

Právnym základom spracúvania osobných údajov je Ústava Slovenskej republiky, zákon č. 311/2001
Z. z. zákonník práce, zákon c. 595/2003 Z. z. o dani z príjmu v znení neskorších predpisov, daňový
poriadok, zákon c, 461''2003 Z. z. o sociálnom poistení v znení neskorších predpisov, zákon č.
462/2005 Z. z, o náhrade príjmu pri dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca a o zmene
a doplnení neskorších predpisov, zákon č. 650/2004 Z. z. o doplnkovom dôchodkovom sporení, zákon
č, 448/2008 Z. z. o sociálnych službách v znení neskorších predpisov, zákon č, 5/2004 Z. z. o službách
zamestnanosti v znení neskorších predpisov, zákon č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom
zamestnávaní v znení neskorších predpisov, zákon č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve, zákon č. 185/201 5
Z. z. o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom a zákon č. 122/2013 Z, z.
o ochrane osobných údajov a súvisiacimi predpismi.
Objednávateľ (prevádzkovateľ! týmto poveruje dodávateľa (sprostredkovateľa) spracovaním osobných
údajov zaznamenávaných v informačných systémoch uvedených v prílohe č. 3 tejto zmluvy.
Odberateľ ako prevádzkovateľ v zmysle zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov týmto
poveruje dodávateľa ako sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov zamestnancov
objednávateľa a tretích osôb, ktorým objednávateľ umožni vstup do svojho areálu a prevádzok
výlučne na účely uvedené v prílohe č. 1 tejto zmluvy a to cele v tomto rozsahu: všetky osobné údaje
zaznamenané v informačnom systéme podľa 2. odseku vždy v rozsahu potrebnom na vykonanie
požadovanej činnosti podľa tejto zmluvy.
Dodávateľ je oprávnený spracovávať osobné údaje v zmysle definície podľa príslušných právnych
predpisov jd’alej len ,.osobné údaje objednávateľa''), ktoré objednávateľ poskytne na vyššie uvedený
účel odo dňa podpísania tohto dodatku zmluvy za nasledovných podmienok :
a) spracúvať osobné údaje len na určený- účel,
b) spracúvať len také osobne údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú určenému účelu a sú
nevyhnutné pre jeho dosiahnutie.
c) udržiavať osobné údaje získané na rozdielne účely oddelene a zabezpečiť, aby osobné údaje
boli spracúvané iba spôsobom, ktorý zodpovedá účelu, pre ktorý boli zhromaždené,
d) spracúvať iba správne, kompletne a aktuálne osobné údaje vo vzťahu k účelu ich spracúvania
a naložiť s nesprávnymi a nekompletnými údajmi v súlade so zákonom o ochrane osobných
údajov.
ej spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a konať spôsobom, ktorý nie je v rozpore
so zákonom o ochrane osobných údajov, ani inými právnymi predpismi a ani ich neobchádza.
Dodávateľ je oprávnený vykonávať spracúvanie osobných údajov prostredníctvom inej osoby.
Na účel plnenia predmetu tejto zmluvy je dodávateľ ako sprostredkovateľ oprávnený vykonávať so
spracovanými osobnými údajmi nasledovne povolené operácie:
a.) evidovať údaje,
bi opravovať údaje.
c) sprístupňovať údaje v aplikácií,
d i sprístupňovať údaje v tlačových výstupoch,
e) exportovať údaje.
Okruh dotknutých o s ô b . fyzické osoby . zamestnanci objednávateľa, ktorých údaje sa spracúvajú
v informačnom systéme ako aj tretie osoby, ktorým objednávateľ umožni! vstup do svojho areálu a
prevádzok.
Objednávateľ ako prevádzkovateľ v zmysle zakorta č . l22/2013 Z. z o ochrane osobných údajov
vyhlasuje, že pri výbere dodávateľa ako sprostredkovateľa dbal na jeho odbornú, technickú,
organizačnú a personálnu spôsobilosť a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť spracúvaných osobných
údajov opatreniami, ktoré budú chrániť osobné údaje pred ich poškodením, zničením, stratou, zmenou,
neoprávneným postupom a sprístupnením poskytnutím alebo zverejnením, ako aj pred akýmikoľvek
inými neprípustnými spôsobmi spracúvania

