Kúpna zmluva č. Z201764302_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústav merania SAV
Dúbravská cesta 9, 84104 Bratislava, Slovenská republika
00598411
2020895085
SK9881800000007000009816
0259104580

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Originálne a kompatibilné (alternatívne) tonery

Kľúčové slová:

tonery do laserových tlačiarní, tonery do multifunkčných zariadení, originálne tonery,
kompatibilné tonery

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových
prístrojov; 30125120-8 - Toner do fotokopírovacích strojov; 90510000-5 - Likvidácia a
spracovanie odpadu; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Originálne a kompatibilné (alternatívne) tonery

Funkcia
Dodávateľ dodá originálne a kompatibilné (alternatívne) tonery do laserových tlačiarní, tonery do multifunkčných zariadení v
štandardnej kvalite, dopraví ich na vlastné náklady na objednávateľom určené miesto dodania (v rámci sídla objednávateľa) v
pracovných dňoch v čase od 7:30 do 15:30
Originálne tonery budú zabalené v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spľňajúce všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu. Tonery sú vyrobené priamo výrobcom originálnych periférnych zariadení príslušnej
značky, v originálnych baleniach, nepoškodené, neporušené.
Kompatibilné (alternatívne) tonery budú dodávané v takom balení, aby boli chránené pred poškodením alebo zničením.
Technické vlastnosti

Jednotka

Alternatívny toner HP CE278A čierny do tlačiarne HP
LaserJet P1606dn

ks

1

Originálny toner HP CE320A black do tlačiarne HP
LaserJet CP1525n color

ks

1

Originálny toner HP CE321A cyan do tlačiarne HP
LaserJet CP1525n color

ks

1

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Originálny toner HP CE322A yellow do tlačiarne HP
LaserJet CP1525n color

ks

1

Originálny toner HP CE323A magenta do tlačiarne HP
LaserJet CP1525n color

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia ktorá je zahrnutá v cene
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Dodávateľ je povinný na základe požiadavky objednávateľa odobrať v mieste plnenie prázdné tonerové kazety a zabezpečiť
ich ekologickú likvidáciu, a to v cene plnenia.
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu
Skryté vady a zrejmé vady nezistené objednávateľom pri prevzatí predmetu zmluvy je objednávateľ povinný písomne oznámiť
dodávateľovi, najneskôr do konca dohodnutej záručnej doby. Oznámenie o vadách predmetu zmluvy musí obsahovať číslo
kúpnej zmluvy a popis vady.
Dodávateľ je povinný sa písomne vyjadriť k reklamácii najneskôr do 7 dní po jej doručení. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí,
objednávateľ má za to, že s opodstatnenosťou reklamácie dodávateľ súhlasí.
Záručná doba na predmet zmluvy je 12 mesiacov, pokiaľ na záručnom liste alebo na obale predmetu zmluvy nie je vyznačená
dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu zmluvy na základe
dodacieho listu.
Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet zmluvy spĺňa kvalitatívne parametre podľa platných noriem a na dodaný predmet
zmluvy poskytuje záruku pri dodržaní podmienok s jeho nakladaním a uskladnením.
Prevzatie zodpovednosti za opravu tlačiarne v prípade poruchy spôsobenej v súvislosti s použitím kompatibilného toneru je
podmienené preskúmaním tlačiarne servisným technikom dodávateľa, ak sa dodávateľ a objednávateľ nedohodnú inak.
Identifikácia poruchy tlačiarne bude pre kupujúceho bezplatná v prípade zistenia poškodenia tlačiarne vadou toneru
(vysypanie toneru, mazanie papiera, iná vada toneru)
V takomto prípade sa dodávateľ zaväzuje opravu tlačiarne vykonať na vlastné náklady, ak sa s objednávateľom nedohodne
inak.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava IV

Obec:

Bratislava - mestská časť Karlova Ves

Ulica:

Dúbravská cesta 9

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.12.2017 12:56:00 - 12.12.2017 12:56:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks
Strana 2 z 3

Požadované množstvo:
3.4

5,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 207,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 01.12.2017 13:50:01
Objednávateľ:
Ústav merania SAV
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

