Kúpna zmluva č. Z201764828_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Považská Bystrica
Centrum 2/3, 01713 Považská Bystrica, Slovenská republika
317667

+421 42 4305111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MIP, s.r.o.

Sídlo:

Lúčna 4, 971 01 Prievidza, Slovenská republika

IČO:

31629784

DIČ:

2020472861

IČ DPH:

SK2020472861

Číslo účtu:

SK61 1100 0000 0026 2437 0199

Telefón:

0465198312

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Tonerové a atramentové náplne originálne

Kľúčové slová:

Toner, cartridge, originál

CPV:

30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 30192113-6 - Atramentové
náplne; 90510000-5 - Likvidácia a spracovanie odpadu; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Tonerové a atramentové náplne originálne

Funkcia
Dodávateľ dodá originálne tonery do tlačiarní v štandardnej kvalite, dopraví ich na vlastné náklady na odberateľom určené
miesto dodania
Originálne tonery budú zabalené v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúce všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu, nepoškodené a neporušené.
Dodávateľ na vlastné náklady odoberie použité (prázdne) tonery z miesta určenia objednávateľa . Prázdne tonerové kazety
bude dodávateľ preberať od objednávateľa na základe telefonickej alebo emailovej požiadavky.
Podmienkou je ekologická likvidácia použitých (prázdnych) tonerových náplní. Dodávateľ predloží súhlas Obvodného úradu
životného prostredia na nakladanie s nebezpečnými odpadmi v zmysle zákona 223/2001 NR SR O odpadoch
Technické vlastnosti

Jednotka

Orig. toner Canon CRG 723 Cyan (8500 str.)

ks

1

Orig. toner Canon CRG 723 Magenta (8500 str.)

ks

1

Orig. toner Canon CRG 723 Yellow (8500 str.)

ks

1

Orig. toner Canon CRG 723H Black (10000 str.)

ks

1

Orig. atram. kazeta Canon PFI-102 Cyan (130 ml)

ks

1

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Orig. atram. kazeta Canon PFI-102 Magenta (130 ml)

ks

1

Orig. atram. kazeta Canon PFI-102 Yellow (130 ml)

ks

1

Orig. atram. kazeta Canon PFI-102 Matte Black (130 ml)

ks

2

Odpadová nádoba atramentu MC-07 (ploter Canon iPF
700)

ks

1

Orig. toner HP CB540A Black (2200 str.)

ks

2

Orig. toner HP CB541A Cyan (1400 str.)

ks

1

Orig. toner HP CB542A Yellow (1400 str.)

ks

1

Orig. toner HP CB543A Magenta (1400 str.)

ks

1

Orig. toner OKI 44844505 yellow (10000 str.) pre OKI
C831

ks

2

Orig. toner OKI 44844506 magenta (10000 str.) pre OKI
C831

ks

2

Orig. toner OKI 44844507 cyan (10000 str.) pre OKI
C831

ks

2

Orig. toner OKI 44844508 black (10000 str.) pre OKI
831

ks

2

Orig. toner Canon CRG718C cyan (2900 str.)

ks

2

Orig. toner Canon CRG718M magenta (2900 str.)

ks

2

Orig. toner Canon CRG718Y yellow (2900 str.)

ks

2

Orig. toner Canon CRG718Bk black (3400 str.)

ks

2

Orig. toner HP CF210A black (1600 str.)

ks

2

Toner Triumph Adler TK-2016 (15000 str.)

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia po telefonickej dohode so zodpovedným pracovníkom
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu
Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť dodávateľovi cenu za predmet zmluvy na základe faktúry vystavenej dodávateľom a
doručenej objednávateľovi
Splatnosť faktúry: do 14 dní odo dňa doručenia faktury objednávateľovi
Právo fakturovať vzniká dodávateľovi dňom dodania kompletného predmetu zmluvy objednávateľovi. Kompletnosť
objednávateľ potvrdí na dodacom liste. Ak čo i len časť predmetu dodávky nespĺňa požadované parametre, nebude prevzatá
a dodávka sa považuje za nekompletnú.
Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať predmet zmluvy bez zrejmých vád
Skryté chyby nezistené objednávateľom pri prevzatí predmetu zmluvy, ale až pri prevádzke, je objednávateľ oprávnený
(e-mailom) nahlásiť a reklamovať dodávateľovi bez zbytočného odkladu po ich zistení, najneskôr do konca dohodnutej
záručnej doby
Dodávateľ je povinný v tomto prípade osobne vadný toner vymeniť za nový do 2 pracovných dní od nahlásenia na mieste
dodania tovaru
Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet zmluvy spĺňa kvalitatívne parametre podľa platných noriem a na dodaný predmet
zmluvy poskytuje záruku pri dodržaní podmienok s jeho nakladaním a uskladnením
Záručná doba na predmet zmluvy je 24 mesiacov, pokiaľ na záručnom liste alebo na obale predmetu zmluvy nie je vyznačená
dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu
Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu zmluvy na základe dodacieho listu
Originálne tonery do laserových tlačiarní musia mať dátum výroby maximálne 12 mesiacov od dátumu dodávky a originálne
atramentové cartridge musia mať expiračnú dobu minimálne 12 mesiacov od dodania.

Strana 2 z 4

Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Považská Bystrica

Obec:

Považská Bystrica

Ulica:

Centrum 2/3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.12.2017 12:06:00 - 14.12.2017 12:06:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

34,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 833,32 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 399,98 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 3 z 4

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.12.2017 09:50:01
Objednávateľ:
Mesto Považská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MIP, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

