Rámcová dohoda na poskytovanie služieb č. 117/2017/OGMV
uzavretá podľa § 2 ods. 5 písm. g) a § 83 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZVO“) a § 269 ods. 2 zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov na:
„Odborné služby pre oblasť podpory projektového riadenia projektu DMR“
Uzavretá medzi zmluvnými stranami:
1. Úrad geodézie kartografie a katastra SR (ďalej aj ako „ÚGKK SR“)
Sídlo:
Chlumeckého 2,
820 12 Bratislava
Zastúpený:
Ing. Mária Frindrichová, predsedníčka
IČO:
00 166 260
DIČ:
2020830240
IČ DPH:
Nie je platcom DPH
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
IBAN:
SK43 8180 0000 0070 0006 3089
(ďalej len „objednávateľ“)
a
2. ADVAL spol. s r.o.
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zapísaný v:
Bankové spojenie:
Číslo účtu :

Tomášikova 12571/50C,
831 02 Bratislava 3
Ing. Ľubomír Grejták - konateľ
45001154
2022900264
SK2022900264
Okresnom súde Bratislava I, oddiel Sro,
číslo vložky 60806/B
Tatra Banka
SK55 1100 0000 0026 2817 6684

(ďalej len „poskytovateľ“)
(Objednávateľ a poskytovateľ spolu ďalej ako „zmluvné strany“ alebo jednotlivo aj ako „zmluvná
strana“)
Úvodné ustanovenia
1. Predmet tejto rámcovej dohody je vzhľadom na výšku hodnoty v zmysle ustanovenia § 5 ods. 4
ZVO považovaný za zákazku s nízkou hodnotou.
2. Objednávateľ uskutočnil verejné obstarávanie postupom zadávania zákazky s nízkou hodnotou
v súlade s ust. § 117 ZVO na predmet zákazky „Podporné služby pre oblasť projektového
riadenia“. Výsledkom verejného obstarávania je výber úspešného uchádzača, s ktorými je ako s
poskytovateľom uzatvorená táto rámcová dohoda.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že predmet rámcovej dohody bude realizovaný vždy podľa
požiadaviek, potrieb a podmienok objednávateľa a v závislosti od pridelenia finančných
prostriedkov objednávateľovi.

1. Článok
Predmet plnenia zmluvy
1.1 Účelom tejto rámcovej dohody je upraviť vzájomné práva a povinnosti zmluvných strán pri
poskytovaní podporných služieb pre oblasť projektového riadenia programu/projektu Digitálny
model reliéfu SR.
1.2 Rozsah poskytovaných podporných služieb je detailne špecifikovaný v Prílohe č. 1 tejto rámcovej
dohody.
1.3 Táto rámcová dohoda predstavuje dohodu zmluvných strán, ktorá okrem práv a povinností
zmluvných strán ustanovuje najmä maximálnu odmenu pre poskytovateľa za poskytovanie
podporných služieb pre oblasť projektového riadenia, ako aj podmienky poskytovania
predmetných služieb.
1.4 Zmluvné strany činia nesporným, že v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy objednávateľ nie je
povinný čerpať túto zmluvu alebo realizovať plnenia na základe nej počas jej trvania.
2. Článok
Rozsah predmetu rámcovej dohody
2.1 Predmetom tejto rámcovej dohody je poskytovanie podporných služieb pre oblasť projektového
riadenia poskytovateľom na základe pokynu objednávateľa. Objednávateľ môže vydať pokyn na
poskytnutie podporných služieb ústne (osobne alebo telefonicky) alebo písomne/elektronicky
(mailom, s využitím projektového portálu).
2.2 Poradenské a konzultačné služby budú objednávateľovi poskytnuté podľa jeho pokynov, na
základe jeho podkladov, a ak to konkrétna situácia bude vyžadovať alebo ak je tak dohodnuté v
tejto zmluve aj s jeho súčinnosťou.
2.3 Poskytovateľ dodá predmet plnenia a poskytne služby v rozsahu podľa príslušného pokynu
objednávateľa. Poskytovateľ začne realizovať predmet plnenia a poskytovanie služieb až po
vydaní pokynu objednávateľa.
3. Článok
Cena a platobné podmienky
3.1 Cena za predmet plnenia je stanovená dohodou zmluvných strán v eurách podľa ustanovení
zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o cenách v znení neskorších predpisov.
3.2 Cena za poskytované služby zahŕňa všetky nevyhnutné a účelne vynaložené náklady vzniknuté
pri výkone odborných služieb poskytovateľa podľa tejto rámcovej dohody.
3.3 Objednávateľ zaplatí poskytovateľovi za poskytnuté služby odmenu stanovenú podľa skutočne
poskytnutých služieb a cien nasledovne:
Cena bez DPH
52,50 EUR/osobohodina
DPH 20%
10,50 EUR
Cena s DPH
63,00 EUR/osobohodina
3.4 Dohodnutá cena sa môže meniť výnimočne, a to len v prípade zmeny všeobecne záväzných
predpisov (daňové zákony, colné zákony), ktoré môžu cenu poskytovanej služby ovplyvniť.
Každá zmena dohodnutej ceny je možná len po vzájomnej dohode zmluvných strán formou
písomného dodatku k tejto rámcovej dohode.
3.5 Objednávateľovi vzniká povinnosť na zaplatenie ceny na základe faktúry vystavenej
poskytovateľom.
3.6 Faktúry musia obsahovať náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších
predpisov. Súčasťou faktúry je mesačný výkaz prác.
3.7 Poskytovateľ je oprávnený faktúrovať poskytnuté služby mesačne. Faktúru doručí objednávateľovi
do 10. kalendárneho dňa mesiaca, ktorý nasleduje po mesiaci, za ktorý je faktúra vystavená.
3.8 Objednávateľ je oprávnený vrátiť poskytovateľovi faktúru v lehote do 5 dní odo dňa jej doručenia,
ak bude vyhotovená v rozpore s touto rámcovou dohodou alebo všeobecne záväznými právnymi
predpismi, ak neobsahuje prílohy (mesačný výkaz prác) alebo obsahuje prílohy s uvedením
nesprávnych, resp. chýbajúcich údajov. V takomto prípade nová lehota splatnosti začne plynúť
doručením opravenej faktúry. Poskytovateľ je povinný bezodkladne poslať opravenú alebo novú
faktúru znovu aj v elektronickej podobe.
3.9 Objednávateľ neposkytuje preddavok ani zálohovú platbu.
3.10 Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi.

4. Článok
Miesto a termín plnenia
4.1 Služby budú primárne vykonávané formou vykonávania práce v priestoroch poskytovateľa. V
prípade potreby, ktorá vyplynie z charakteru poskytovanej služby a po vzájomnej konzultácií
zmluvných strán, môže byť časť služieb vykonávaná v priestoroch objednávateľa, resp. v iných
relevantných priestoroch. Pre potreby poskytovania služieb v priestoroch objednávateľa vytvorí
objednávateľ pre poskytovateľa vhodné pracovné podmienky.
4.2 Poskytovateľ poskytuje podporné služby, ktoré sú predmetom tejto rámcovej dohody, po dohode
zmluvných strán podľa požiadaviek a v lehotách zadefinovaných objednávateľom podľa jeho
aktuálnych potrieb a požiadaviek.
5. Článok
Práva a povinnosti zmluvných strán
5.1 Zmluvné strany vymenujú najneskôr do 5 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti rámcovej
dohody kontaktnú osobu, ktorá bude dostupná v priebehu plnenia predmetu a bude oprávnená k
úkonom spojeným s jeho plnením.
5.2 Prípadnú zmenu v kontaktnej osobe sú si zmluvné strany povinné bezodkladne, najneskôr do 3
pracovných dní, oznámiť písomne e-mailom druhej zmluvnej strane.
5.3 Služby podľa tejto rámcovej dohody bude poskytovateľ poskytovať na základe podkladov, ktoré
objednávateľ odovzdá poskytovateľovi, a ktorých poskytnutie je závislé od objednávateľa. Za
správnosť a úplnosť týchto podkladov zodpovedá objednávateľ. Poskytovateľ je zodpovedný́ za
odborné usmernenie objednávateľa o úplnosti a správnosti týchto podkladov.
5.4 Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy, podľa
pokynov objednávateľa, v súlade so záujmami objednávateľa, ktoré sú mu známe a/alebo ktoré
mu vzhľadom na okolnosti pri vynaložení všetkej odbornej starostlivosti mali byť známe, alebo
ktoré mal poskytovateľ poznať v súlade s príslušnými právnymi predpismi. Poskytovateľ sa
zaväzuje, že bude pri realizácii plnenia podľa tejto rámcovej dohody plne rešpektovať aj vnútorné
predpisy, smernice a inú dokumentáciu objednávateľa, pokiaľ s nimi bude riadne oboznámený.
5.5 Poskytovateľ je povinný plniť predmet zmluvy s odbornou starostlivosťou, riadne a včas
v dohodnutom termíne a rozsahu.
5.6 Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek aktualizovať svoje požiadavky a dávať poskytovateľovi
pokyny pri poskytovaní odborných služieb.
5.7 Poskytovateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o tom dozvedel, písomne
informovať objednávateľa o akýchkoľvek okolnostiach dôležitých pre riadne poskytnutie predmetu
zmluvy a akýchkoľvek okolnostiach, ktoré môžu mať vplyv na pokyny objednávateľa voči
poskytovateľovi.
5.8 Poskytovateľ sa zaväzuje písomne upozorniť objednávateľa na nevhodnosť pokynu alebo ním
navrhovaného postupu (na účely tohto ustanovenia sa nevhodným pokynom rozumie v rozpore so
všeobecne záväznými právnymi predpismi, zjavne ekonomicky nevýhodný pokyn), podkladov
a/alebo iných pokynov týkajúcich sa poskytovania podporných služieb podľa tejto zmluvy.
Poskytovateľ je povinný v tomto písomnom upozornení zdôvodniť nevhodnosť postupu, podkladov
alebo pokynov a navrhnúť nápravné opatrenie. V prípade, že objednávateľ písomne oznámi
poskytovateľovi, že trvá na vykonaní pokynu, ktorý poskytovateľ označil za nevhodný,
poskytovateľ je povinný tento pokyn realizovať, pokiaľ platné právne predpisy neustanovujú inak,
pričom však poskytovateľ nezodpovedá za akúkoľvek škodu, ktorá vykonaním takéhoto pokynu
objednávateľovi vznikla.
5.9 Poskytovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o informáciách poskytnutých objednávateľom
v súvislosti s poskytovaním podporných služieb podľa tejto zmluvy.
5.10
Poskytovateľ ani objednávateľ nebude zodpovedný za omeškanie pri plnení povinností alebo
za nevykonanie povinností, ak boli spôsobené okolnosťou vylučujúcou zodpovednosť, tak ako je
táto definovaná ustanoveniami § 374 Obchodného zákonníka.
6. Článok
Zodpovednosť za škody
6.1 Nároky zmluvných strán z titulu náhrady škody sa riadia ustanoveniami § 373 a nasl. Obchodného
zákonníka. Zmluvné strany sa zaväzujú k vyvinutiu maximálneho úsilia na predchádzanie škodám

6.2

6.3

6.4

6.5

a na minimalizáciu vzniknutých škôd. V rámci tejto prevenčnej povinnosti sú zmluvné strany
povinné najmä rešpektovať vzájomné zadania, pokyny a odporúčania, ktoré sú významné z
hľadiska plnenia tejto rámcovej dohody.
Zmluvné strany sa dohodli, že ak splnenie podmienky ustanovenej v tejto zmluve alebo
poskytovanie podporných služieb vyžaduje súčinnosť zmluvných strán, najmä ak ide o dodanie
dokumentov a podkladov obsahujúcich vecné zadanie, nie je porušením zmluvy alebo
objednávky, ak k splneniu podmienky alebo poskytnutiu poradenských a konzultačných služieb
nedôjde z dôvodu neposkytnutia súčinnosti druhou zmluvnou stranou; to platí aj pokiaľ ide o
kvalitu a rozsah plnenia.
Poskytovateľ nezodpovedá za škody spôsobené v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť.
V súlade s ustanoveniami § 374 Obchodného zákonníka za okolnosti vylučujúce zodpovednosť sa
považuje prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle povinnej strany a bráni jej v splnení jej
povinností, ak nemožno rozumne predpokladať, že by povinná strana túto prekážku alebo jej
následky odvrátila alebo prekonala, a ďalej, že by v dobe vzniku záväzku túto prekážku
predvídala. Zodpovednosť nevylučuje prekážka, ktorá vznikla najprv v dobe, keď povinná strana
bola v oneskorení s plnením svojej povinnosti alebo vznikla z jej hospodárskych pomerov. Účinky
vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené len na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto
povinnosti spojené.
Poskytovateľ nezodpovedá za škody, ktoré vznikli poskytnutím neúplných alebo nepresných
podkladov, resp. informácií zo strany objednávateľa, na ktorých neúplnosť alebo nepresnosť
poskytovateľ objednávateľa upozornil a objednávateľ na ich použití výslovne trval.
Poskytovateľ nezodpovedá za škodu vzniknutú tretej strane v dôsledku využitia informácií, ktoré
poskytol podľa tejto zmluvy objednávateľovi.
7. Článok
Osobitné ustanovenia

7.1 Každá zo zmluvných strán je oprávnená sprístupniť informáciu podliehajúcu povinnosti
mlčanlivosti v rozsahu požadovanom právoplatným rozhodnutím súdu alebo iného štátneho
orgánu alebo právnymi predpismi SR, vrátane zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Pred takým
sprístupnením informuje o požiadavke na sprístupnenie druhú zmluvnú stranu a vykoná primerané
opatrenia potrebné na ochranu dôverných informácií druhej zmluvnej strany. Dotknutá zmluvná
strana je v prípade takéhoto sprístupnenia povinná neodkladne na výzvu druhej zmluvnej strany
označiť údaje a informácie, ktoré tvoria predmet jej obchodného tajomstva a z tohto dôvodu
nemôžu byť sprístupnené.
7.2 Dôvernými informáciami nie sú informácie, ktoré sa bez porušenia rámcovej dohody stali verejne
známymi, informácie získané oprávnene inak, ako od druhej zmluvnej strany a informácie, ktorých
používanie upravujú osobitné predpisy, napr. informácie, ktoré je objednávateľ povinný sprístupniť
podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (zákon o slobode informácií) alebo iných
právnych predpisov.
7.3 Ustanovenie bodu 7.1 sa nevzťahuje na splnenie povinnosti zverejňovať zmluvy podľa Uznesenia
vlády Slovenskej republiky č. 491/2010 alebo iného v budúcnosti prijatého uznesenia vlády SR.
Poskytovateľ je povinný v prípade takéhoto zverejnenia bezodkladne na výzvu objednávateľa
označiť údaje a informácie, ktoré tvoria predmet jeho obchodného tajomstva a z tohto dôvodu
nemôžu byť zverejnené.
7.4 Objednávateľ súhlasí, že poskytovateľ môže sprístupniť všetky informácie, vrátane informácií,
ktoré sú dôverné podľa tohto článku, v rozsahu nevyhnutnom k plneniu tejto rámcovej dohody a
objednávok vystavených na základe nej, svojim subdodávateľom.
7.5 Poskytovateľ nesmie plnenie podľa tejto rámcovej dohody ako celok odovzdať na realizáciu inému
subjektu. Poskytovateľ je zodpovedný za plnenie a činnosti subdodávateľa na predmete plnenia
tak, ako keby ich vykonával sám. Objednávateľ má právo požiadať poskytovateľa o zmenu
subdodávateľa vybratého poskytovateľom, ak má na to závažné dôvody (napr. nekvalitne
realizované plnenia konkrétnym subdodávateľom na predchádzajúcich zákazkách a pod.).
Poskytovateľ je povinný žiadosti objednávateľa podľa predchádzajúcej vety bezodkladne vyhovieť
a zmeniť subdodávateľa.
7.6 Poskytovateľ je povinný počas plnenia tejto rámcovej dohody najneskôr

a. v čase jej uzavretia uviesť údaje o všetkých známych subdodávateľoch, údaje o osobe
oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum
narodenia,
b. v deň, ktorý bezprostredne nasleduje po dni, kedy nastala zmena oznámiť akúkoľvek zmenu
údajov o subdodávateľovi,
c. v deň, ktorý predchádza dňu, v ktorom nastane (akákoľvek) zmena subdodávateľa, predložiť
písomné oznámenie o zmene subdodávateľa, ktoré bude obsahovať minimálne: podiel
zákazky, ktorý má poskytovateľ v úmysle zadať subdodávateľovi, údaje navrhovaného
subdodávateľa, údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a
priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.
7.7 Objednávateľ vyžaduje, aby každý subdodávateľ spĺňal podmienky účasti týkajúce sa osobného
postavenia v zmysle ZVO a neexistovali u neho dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a)
až h) a ods. 7 ZVO; oprávnenie dodávať tovar, uskutočňovať stavebné práce alebo poskytovať
službu sa preukazuje vo vzťahu k tej časti predmetu zákazky, ktorý má subdodávateľ plniť.
7.8 Ak navrhovaný subdodávateľ nespĺňa podmienky účasti uvedené v bode 7.7. tohto článku,
objednávateľ písomne požiada poskytovateľa o jeho nahradenie. Poskytovateľ doručí návrh
nového subdodávateľa do piatich pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti podľa prvej vety, ak
objednávateľ neurčil dlhšiu lehotu.
7.9 Ak poskytovateľ kedykoľvek počas plnenia nahradí niektorého zo svojich subdodávateľov, nový
subdodávateľ musí spĺňať podmienky podľa bodu 7.7 tohto článku (t. j. podmienky účasti týkajúce
sa osobného postavenia a neexistencia dôvodov na jeho vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až
h) a ods. 7 ZVO).
7.10
Akákoľvek písomná komunikácia medzi zmluvnými stranami v tejto súvislosti sa bude
adresovať príslušnej zmluvnej strane na nižšie uvedenú adresu a bude sa považovať za doručenú
v prípade:
a. doručenia faxom po tom, ako bolo odosielateľovi doručené potvrdenie, že prenos údajov
prebehol v poriadku,
b. osobného doručenia, prostredníctvom kuriérskej služby alebo inak, po jej prijatí,
c. doručenie e-mailom po doručení potvrdenia od príjemcu o prijatí, alebo
d. doporučenej zásielky k dátumu uvedenému na potvrdení o doručení alebo na potvrdení o tom,
že zásielku nie je možné doručiť.
7.11
Písomná komunikácia bude adresovaná nasledovne:
Zásielky pre objednávateľa:
Do pozornosti:
Úrad geodézie, kartografie a katastra SR
Ing. Katarína Leitmannová
Adresa:
Chlumeckého 2, 820 12 Bratislava
Telefón:
+421 2 2081 6080
E-mail:
Katarina.Leitmannova@skgeodesy.sk
WEB:
http://www.skgeodesy.sk
Zásielky pre poskytovateľa:
Do pozornosti:
ADVAL spol. s r. o.
Ing. Ľubomír Grejták
Adresa:
Tomášikova 12571/50C, 831 02 Bratislava 3
Telefón:
+421 903 653 023
E-mail:
grejtak@adval.sk
WEB:
www.adval.sk
7.12
Dôležité písomnosti podľa tejto rámcovej dohody (ako napr. oznámenia o odstúpení a iné
písomné oznámenia) sa musia doručovať osobne alebo prostredníctvom doporučenej zásielky.
8. Článok
Ukončenie rámcovej dohody
8.1. Táto rámcová dohoda sa uzatvára na dobu do 31.12.2020 alebo do vyčerpania sumy 39.900,EUR bez DPH predstavujúcej predpokladanú hodnotu zákazky, podľa toho, ktorá udalosť nastane
skôr. Objednávateľ nie je povinný vyčerpať celý objem sumy tu uvedený.
8.2. Táto rámcová dohoda môže byť predčasne ukončená len na základe nasledujúcich dôvodov:
a. písomnou dohodou zmluvných strán ku dňu uvedenému v takejto dohode,
b. odstúpením od rámcovej dohody podľa bodov 8.3 – 8.4,

výpoveďou aj bez udania dôvodu s 3-mesačnou výpovednou dobou (výpovedná doba začína
plynúť od 1. dňa mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej
zmluvnej strane),
d. zánikom poskytovateľa alebo objednávateľa bez právneho nástupcu,
e. momentom, kedy celková zaplatená cena predmetu plnenia dosiahne predpokladanú hodnotu
zákazky uvedenú v bode 8.1, tým však nie je dotknutá platnosť a účinnosť ustanovení
týkajúcich sa zodpovednosti za škodu a ostatných záväzkov zmluvných strán, z ktorých
obsahu vyplýva, že majú pretrvať aj po ukončení rámcovej dohody.
8.3. Každá zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od rámcovej dohody pri podstatnom porušení
zmluvných záväzkov a požadovať náhradu škody, ktorá jej týmto vznikla. Podstatnými
povinnosťami zmluvných strán sú všetky povinnosti vyplývajúce z tejto rámcovej dohody,
8.4. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto rámcovej dohody aj z nasledovných dôvodov:
a. ak súd právoplatne uzná kohokoľvek zo štatutárneho orgánu poskytovateľa alebo
zamestnancov poskytovateľa za vinných z trestného činu bezprostredne súvisiaceho s
uzatváraním a/alebo plnením tejto rámcovej dohody a/alebo objednávok vystavených na
základe a v súlade s touto rámcovou dohodou,
b. strata nevyhnutnej kvalifikácie poskytovateľa vrátane, ale nielen: strata (živnostenského)
oprávnenia na vykonávanie činností, ktoré bezprostredne súvisia s predmetom tejto rámcovej
dohody, pokiaľ poskytovateľ opätovne nezíska túto kvalifikáciu do 15 dní, alebo
c. keď sa pre poskytovateľa stalo plnenie podstatných zmluvných povinností úplne nemožným,
d. ak poskytovateľ nedodá predmet plnenia v požadovanej kvalite špecifikovanej v článku I.
a článku II. tejto zmluvy najviac 3-krát.
8.5. V prípade výpovede zo strany objednávateľa v zmysle bodu 8.2 písm. c. sa poskytovateľ zaväzuje
riadne dokončiť všetky dohodnuté plnenia, na ktoré je povinný podľa požiadavky prijatej ešte pred
vypovedaním tejto rámcovej dohody, resp. v čase plynutia výpovednej lehoty.
8.6. Ku dňu účinnosti výpovede zaniká záväzok poskytovateľa poskytovať podporné služby, na ktorých
výkon sa zaviazal. Ak by týmto prerušením vznikla objednávateľovi škoda, je poskytovateľ povinný
ho upozorniť, aké opatrenia treba urobiť na jej odvrátenie. Ak objednávateľ tieto opatrenia nemôže
urobiť ani prostredníctvom tretích osôb a požiada poskytovateľa, aby ich urobil sám, je
poskytovateľ povinný tak urobiť.
8.7. Ak zistí niektorá zo zmluvných strán pri plnení tejto rámcovej dohody prekážku, ktorá znemožňuje
riadne plnenie dohodnutým spôsobom, oznámi to bezodkladne druhej zmluvnej strane a začne s
ňou okamžite rokovať v dobrej viere o odstránení takejto prekážky. Pokiaľ sa zmluvné strany
nedohodnú do 30 dní odo dňa doručenia oznámenia, môže ktorákoľvek zmluvná strana odstúpiť
od tejto rámcovej dohody, resp. zrušiť/vypovedať plnenia podľa tejto rámcovej dohody.
c.

9. Článok
Záverečné ustanovenia
9.1 Táto rámcová dohoda sa riadi a vykladá v súlade s právnym poriadkom Slovenskej republiky. Ak
nie je dohodnuté v tejto rámcovej dohode inak, riadia sa právne vzťahy z nej vyplývajúce a
vznikajúce ustanoveniami ZVO, Obchodného zákonníka, zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho
zákonníka v znení neskorších predpisov a súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi.
9.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z rámcovej dohody, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo
zrušenie, budú riešené pred vecne a mieste príslušným súdom podľa právneho poriadku
Slovenskej republiky. Vecne a miestne príslušný súd pre rozhodovanie takýchto sporov je
všeobecný súd v zmysle zákona č. 160/2015 Z. z. Civilného sporového poriadku.
9.3 Táto rámcová dohoda nadobúda platnosť a je pre zmluvné strany záväzná odo dňa jej podpisu
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán; táto rámcová dohoda nadobúda účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia podľa osobitného zákona.
9.4 Poskytovateľ súhlasí so zverejnením tejto rámcovej dohody vrátane jej príloh bez vynechania
ktorejkoľvek časti jej textu a dodatkov na zverejnenie jej údajov v tejto rámcovej dohode, v jej
prílohách a dodatkoch a to zverejnenie objednávateľom počas trvania jeho povinnosti podľa
osobitného zákona. Tento súhlas možno odvolať len po predchádzajúcom písomnom súhlase
objednávateľa.
9.5 Zmeny a doplnky tejto rámcovej dohody je možno vykonávať iba písomným dodatkom k nej.
9.6 Neoddeliteľnou súčasťou tejto rámcovej dohody sú:
a. Príloha č. 1 – Rámcové vymedzenie predmetu zákazky
9.7 Ak sa niektoré z ustanovení tejto rámcovej dohody stane nevynútiteľným alebo neplatným podľa
platného práva, bude toto ustanovenie neúčinné len do tej miery, do akej je nevynútiteľné či

neplatné. Ďalšie ustanovenia tejto rámcovej dohody ostávajú naďalej záväzné a v plnej platnosti a
účinnosti. Pokiaľ nastane takáto situácia, zmluvné strany nahradia nevynútiteľné či neplatné
ustanovenie iným ustanovením, ktoré sa mu svojím obsahom a účelom bude najviac približovať.
9.8 Táto rámcová dohoda je vyhotovená v troch (3) vyhotoveniach, z ktorých dve (2) vyhotovenia
obdrží objednávateľ a jedno (1) vyhotovenie obdrží poskytovateľ.
9.9 Žiadna zo zmluvných strán nie je oprávnená postúpiť túto rámcovú dohodu ako celok alebo
akúkoľvek jej časť bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany.
9.10
Zmluvné strany vyhlasujú, že si text rámcovej dohody riadne a dôsledne prečítali, jej obsahu
a právnym účinkom z nej vyplývajúcim porozumeli, ich zmluvné prejavy sú dostatočne jasné,
určité a zrozumiteľné, podpisujúce osoby sú oprávnené k podpísaniu rámcovej dohody a na znak
súhlasu ju podpisujú.

V Bratislave dňa:
Za objednávateľa:

Za poskytovateľa:

__________________________
Úrad geodézie, kartografie a katastra SR
Ing. Mária Frindrichová – predsedníčka

_____________________________
ADVAL spol. s r.o.
Ing. Ľubomír Grejták – konateľ

Príloha č. 1 – Rámcové vymedzenie predmetu zákazky
Súčasťou poskytovaných služieb bude najmä:
 Podpora pri opätovných otváraniach rámcovej dohody,
 Podpora pri vypracovaní a udržiavaní projektového plánu,
• aktualizácia projektového plánu po každom opätovnom otvorení rámcovej dohody,
• aktualizácia projektového plánu na základe požiadavky objednávateľa (napr. pri významných
zmenách),
 Podpora pri založení a vedení registrov projektového riadenia (napr. projektový denník, register
rizík, register kvality, register otvorených bodov a pod.),
 Konzultačné služby pri nastavení/aktualizácii projektu a vypracovanie/pripomienkovanie
príslušných dokumentov (organizačná štruktúra projektu, stratégia riadenia rizík, stratégia riadenia
kvality, plán komunikácie a pod.),
 Podpora pri riadení príslušnej projektovej etapy,
 Podpora pri kontrole plnení povinností zhotoviteľov projektu DMR vyplývajúce z ich rámcovej
dohody a príslušnej/príslušných čiastkových zmlúv,
 Udržiavanie projektového portálu (administrácia, spracovanie požiadaviek na úpravu obsahu
a pod.),
 Operatívna ad-hoc podpora na základe požiadaviek objednávateľa.
Jednotlivé služby budú poskytované na základe aktuálnych potrieb a požiadaviek objednávateľa.

