Kúpna zmluva č. Z201765322_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná diaľničná spoločnosť, a.s.
Dúbravská cesta 14, 84104 Bratislava, Slovenská republika
35919001
2021937775
SK 2021937775
SK3011110000006624859013

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérové vybavenie na správu majetku ESID System GIS

Kľúčové slová:

ESID

CPV:

48322000-1 - Grafický softvérový balík; 48326000-9 - Softvérový balík na vytváranie máp;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvérové vybavenie na správu majetku ESID System GIS

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Funkcionality na správu majetku
Softvérové vybavenie musí v sebe bezošvo spájať
nasledovnú funkcionalitu v oblasti správy majetku:
• Komplexná podpora pri správe pozemkov a objektov
resp. ostatných nehnuteľností organizácie
• Sledovanie transakcií s nehnuteľnosťami – výkup,
odpredaj, zlučovanie
• Evidencia geometrických plánov – evidenčná a
mapová časť, výkaz výmer
• Evidencia dokumentácie k nehnuteľnosti (zmluvy,
ťarchy, obmedzenia, zámery...)
• Dokument manažment• Centrálny register zmlúv•
Podpora vyvlastnenia• Podpora práce s urbármi

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

• Riešenie vysporiadania zosnulých, neidentifikovaných
vlastníkov atď.
• Notifikačné centrum pre komplexné sledovanie
dátumov a termínov vyplývajúcich zo zmlúv
• Kompletné sledovanie histórie pri nehnuteľnostiach a
zmluvách
• Kataster nehnuteľností SR – aliasy (duplicitné názvy v
KN), sledovanie, história porovnania
• Zrýchlená tvorba zmlúv nehnuteľného majetku
• Integrácia GIS v podnikovom riešení na ostatné
systémy
• Integrácia WMS a WFS do systému
• Integrácia a digitalizácia neštandardných
geometrických plánov
• Prepojenie a aktualizácia údajov REGOB
• Spracovaná kompletná problematika daní z
nehnuteľností
• Evidencia znaleckých posudkov• Cenová mapa
• Mobilný GIS aj pre offline katastrálne dáta v oblasti bez
pripojenia k dátovej sieti
• Práca s cestnou databankou – vyhodnocovanie šírky
vozovky, % záberu atď.
Podpora SPF
Funkcie pre interoperabilitu:
Softvérové vybavenie musí obsahovať nasledovné
funkčnosti na podporu interoperability:
• Bezstratovú migráciu údajov vgi a FUVI/dbf do
prostredia databázy
• Integráciu grafických a popisných údajov do jedného
celku
• Topologické a obsahové kontroly údajov
• Harmonizáciu údajov s databázou zákazníka
• Historické porovnania kompletných databáz po
obdobiach
Funkcie pre integráciu:
• Softvérové vybavenie musí byť možné v rámci
vnútropodnikových systémov úspešne integrovať na
ekonomický systém, systém riadenia údržby a
prevádzky, registratúru, dokument manažment, riadenie
investičnej výstavby, centrálnu evidenciu majetku atď.
• Softvérové vybavenie musí umožňovať bezproblémové
pripojenie interných a externých zdrojov údajov, ktoré sú
dostupné v podobe služieb resp. balíkov údajov (napr.
OpenStreet Map, ZB GIS, služby cestnej databanky a
pod.)
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Školenie v rozsahu 1 deň pre každý produkt t.j. celkom 1 deň školení.
Zmluvné strany za zaväzujú navzájom si oznámiť svoje kontaktné osoby a ich e-mailové adresy, telefónne a faxové čísla do 5
dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

Strana 2 z 4

Dodávateľ preukáže, že je oprávnený na dodanie predmetu obstarania na území SR. Dodávateľ preukáže túto spôsobilosť
originálom alebo overenou kópiou certifikátu výrobcu alebo certifikátu distribútora, alebo originálom alebo overenou kópiou
vyhlásenia výrobcu alebo oprávneného distribútora.
S aktualizovaným rozpočtom je dodávateľ povinný predložiť špecifikáciu tovaru, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu,
preukazujúcu splnenie všetkých požadovaných parametrov. Ak daná špecifikácie nie je v súlade s požiadavkami
objednávateľa, dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní predložiť špecifikáciu, ktorá bude požiadavky spĺňať. Ak ani táto
špecifikácia nebude zodpovedať zadanej špecifikácii, vyhradzujeme si právo tovar neodobrať a od zmluvy odstúpiť.
Dodávateľ sa zaväzuje na výzvu objednávateľa funkčnou ukážkou/testom v prostredí objednávateľa preukázať požadovanú
funkčnosť predmetu plnenia.Funkčnú ukážku/test Plnenia je dodávateľ povinný vykonať do 7 dní od doručenia výzvy
objednávateľaAk nebude dodávateľ schopný na základe výzvy objednávateľa splniť uvedený záväzok, je objednávateľ
oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú pokutu v sume 5 000,00 EUR a odstúpiť od tejto zmluvy.
Dodávateľ dodá Plnenie do 10 dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy
Miestom dodania Plnenia je sídlo objednávateľa
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.12.2017 12:00:00 - 31.12.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 165 810,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 198 972,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 3 z 4

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.12.2017 08:24:14
Objednávateľ:
Národná diaľničná spoločnosť, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

