Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201764082_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Poprad
Nábrežie Jána Pavla II. 2802/3, 05801 Poprad, Slovenská republika
00326470
2021031144
SK7502000000000024524562
0527167111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

CORA GEO, s.r.o.

Sídlo:

A.Kmeťa 5397/23, 03601 Martin, Slovenská republika

IČO:

31612989

DIČ:

2020433888

IČ DPH:

SK2020433888

Číslo účtu:

SK3911110000006605405016

Telefón:

0522851411

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Navýšenie počtu licencií - modul Mestská polícia

Kľúčové slová:

licencia

CPV:

72268000-1 - Dodávky softvéru; 72267000-4 - Služby na údržbu a opravu softvéru;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Licencia
2. Údržba programového vybavenia
3. Metodická podpora
Položka č. 1:

Licencia

Funkcia
Multilicencia pre 50 používateľov vrátane súvisiacich služieb. Modul má komplexne riešiť agendu mestskej polície v zmysle
platnej legislatívy a platných všeobecne záväzných nariadení mesta. Modul musí akceptovať aktuálny systém správy
používateľov a riadenia prístupových práv, je požadované, aby zmeny v dátach vykonané v rámci využívania modulu boli
protokolovateľné. Dáta modulu majú byť spravované v rámci centrálnej databázy s referenčným prepojením na už existujúce
centrálne číselníky a polohopisné informácie s možnosťou zobrazenia údajov na mapových podkladoch.
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Základné požadované funkcie:

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
50

- evidencia priestupkov obyvateľov a návštevníkov
mesta na území mesta v súlade s platnou legislatívou a
nariadeniami vrátane evidencie príslušnej polohopisnej
informácie s možnosťou zobrazenia v mape,
- evidencia úkonov, ktoré boli vykonané v súvislosti s
evidovanými priestupkami (zistil, nahlásil, zaevidoval,
fotografoval priestupok, resp. použitie zbrane,
donucovacieho prostriedku, otvorenie bytu a pod.),
- evidencia osôb zúčastnených v priestupkoch
(priestupca, podozrivý, svedok, poškodený),
- evidencia motorových vozidiel a ich priradenie k
evidovaným priestupkom,
- v prípade blokovej pokuty možnosť priradiť k
evidovaným riešeniam priestupkov pokutové bloky, ktoré
príslušník MsP vydal priestupcovi,
- možnosť priradenia fotodokumentácie, ktorá je vo
forme súborov uložených na disku, ktoré je možné
priamo z modulu prezerať,
- automatizovaný zápis priestupkov zadaných v
prostredí modulu do USEP (Informačný systém
Ústrednej evidencie priestupkov Ministerstva vnútra SR)
a CESDaP (Centrálna evidencia správnych deliktov a
priestupkov MV SR) cez zverejnené integračné
rozhranie prostredníctvom webových služieb,
- evidencia streliva a jeho pohyb,
- evidencia príslušníkov MsP,
- evidencia služieb príslušníkov MsP – rozpis služieb,
- evidencia hlásenia zo služieb,
- možnosť automatického generovania výkazu
štatistických údajov správy o činnosti obecnej polície na
základe vyhlášky 532/2003 Z. z.,
- export evidovaných údajov a tlačových zostáv do
formátu XLS, PDF, DOC.
Základné požadované prepojenia modulu:
- prepojenie modulu na prevádzkovaný centrálny
číselník osôb,
- prepojenie modulu na prevádzkovanú registratúru,
- prepojenie modulu na prevádzkovaný centrálny
číselník stavieb a bytov,
- prepojenie modulu na prevádzkovaný centrálny
číselník podnikateľov a prevádzok,
- prepojenie modulu na centrálny register priestupkov,
- prepojenie modulu na prevádzkovaný centrálny
číselník adries,
- prepojenie modulu na centrálnu evidenciu psov.
Položka č. 2:

Údržba programového vybavenia

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Údržba programového vybavenia

mesiac

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 3:

Metodická podpora

Funkcia
Strana 2 z 4

Minimum

Maximum
25

Presne

Technické vlastnosti

Jednotka

Metodická podpora

deň (8 hodín)

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
2 dni

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy.
2. Do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy je Dodávateľ povinný elektronicky emailom na emailovú adresu kontaktnej
osoby objednávateľa doručiť Objednávateľovi na schválenie presný typ modulu a poskytnutie údržby programového vybavenia
do 31.12.2019. Hodnoty musia byť v súlade so skutočnými vlastnosťami dodávaného Plnenia. Zoznam musí obsahovať
minimálne označenie výrobcu, názov príslušnej položky určený výrobcom, ako aj hodnoty tých parametrov, ktoré sú uvedené v
Špecifikácii podľa tejto zmluvy ; hodnoty musia byť v súlade so skutočnými vlastnosťami dodávaného Plnenia.
3. Objednávateľ nemá záujem na dodaní Plnenia pred momentom schválenia konkrétneho typu modulu a teda objednávateľ
nie je povinný prevziať Plnenie pred takým momentom.
4. Zmluvné strany vyhlasujú, že za podstatné porušenie tejto zmluvy sa považuje dodanie Plnenia s akýmikoľvek
vadami,omeškanie s termínom plnenia, nepredloženia informácie o type modulu a nedodržanie technických vlastností.
5. V cene plnenia musia byť zahrnuté náklady za dodávku (cena licencií v počte 50 ks), za metodickú podporu na pracovisku
Objednávateľa (v rozsahu 2 dni) , za údržbu programového vybavenia do 31.12.2019 trvania zmluvy (s uvedením počtu
mesiacov), za dopravu na miesto plnenia s možnosťou elektronického doručenia a všetky náklady súvisiace priamo či
nepriamo s plnením.
6. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
7. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
8. Dodávateľ oznámi elektronicky objednávateľovi presný čas dodania predmetu zákazky.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Poprad

Obec:

Poprad

Ulica:

Nábrežie Jána Pavla II. 2802/3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.01.2018 07:00:00 - 31.01.2020 23:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

50,0000

Strana 3 z 4

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 060,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 672,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.12.2017 11:03:01
Objednávateľ:
Mesto Poprad
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
CORA GEO, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

