Kúpna zmluva č. Z201765536_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Centrum spoločenských a psychologických vied SAV
Šancová 56, 81105 Bratislava, Slovenská republika
00596795
2021299467
SK8180 0000 0070 0000 7538
02 52495114

Dodávateľ:
Obchodné meno:

elfa, s.r.o.

Sídlo:

Park Komenského 7, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31648410

DIČ:

2020480803

IČ DPH:

SK2020480803

Číslo účtu:

SK37 1100 0000 0026 2881 4201, SWI

Telefón:

0905618646

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Odpojiteľný počítač

Kľúčové slová:

výpočtová technika, tablet

CPV:

30213100-6 - Prenosné počítače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Notebook

Funkcia
Dodávka nového, nerozbaleného, nepoužívaného tabletu vrátane originálneho balenia, dopravy, vyloženia na konkrétne
miesto uvedené v objednávke, záruky a všetkých nákladov potrebných na realizáciu zákazky.
Technické vlastnosti

Jednotka

Tablet

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Procesor

Počet jadier: 4; Benchmark: 1315 - Passmark cpu benchmark

Operačný systém

Predinštalovaný: Windows 10 Pro 64

Operačná pamäť

4 GB DDR3L-1600 SDRAM (1 x 4 GB)

Vlastná pamäť

128 GB eMMC

Obrazovka

Antireflexný a ultratenký displej eDP WXGA s uhlopriečkou 25,65
cm (10,1"), podsvietením WLED a kapacitnou multidotykovou
obrazovkou (1280 x 800)

Grafika

Integrovaná

Zabezpečenie

Správa zabezpečenia TPM 2.0

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

Porty

1 port USB 3.0 (tablet)1 port USB-C™ 2.0 (tablet)1 port micro
HDMI (tablet)1 kombinovaný port na slúchadlá/mikrofón (tablet)1
konektor POGO PIN na pripojenie k základni (tablet)

Rozširujúce zásuvky

1 micro SD

Fotoaparát

2 pevné integrované webové kamery; Predná + zadná s pevným
ohniskom (2592 x 1944)

Klávesnica

Klávesnica v štýle island s rozmermi zodpovedajúcimi 93 % plnej
veľkosti, tenkým vekom a obrazovým snímačom Clickpad (s
podporou viacdotykových gest)

Bezdrôtové pripojenie

Kombinované pripojenie 802.11 a/b/g/n/ac (2 x 2) + Bluetooth 4.2

Batéria

Zdroj napájania: 45 W sieťový adaptér USB Type-C™; Typ batérie:
2-článková lítiovo-iónová polymérová batéria, 32,5 Wh; Certifikácia
ENERGY STAR®

Prevedenie

Farba: strieborná

Hmotnosť

0,59 kg (tablet); 1,2 kg (tablet a klávesnica)

Referenčný produkt

Odpojiteľný počítač HP x2 210 G2 (L5H44EA)

V prípade, že dodávateľ ponúka tovar, ktorý je
ekvivalentom uvedeného referenčného produktu, tento
ekvivalent musí mať porovnateľné, resp. lepšie
technické parametre.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy
na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku,
obchodný názov, patent alebo typ, umožňuje sa
dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným
riešením s porovnateľnými resp. lepšími parametrami.
Súčasťou dodávky je autorizovaný záručný servis
vykonávaný kvalifikovanými osobami a bezplatná údržba
tovaru počas záručnej doby v cene zákazky. V prípade
potreby odstránenia vady/poruchy tovaru mimo sídla
objednávateľa, dodávateľ znáša všetky náklady s tým
spojené (napr. doprava).
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy:
1.1. obchodný názov a technickú špecifikáciu ponúkaného tovaru,
1.2. doklad preukazujúci autorizovaný záručný servis vykonávaný kvalifikovanými osobami.
2. Objednávateľ posúdi doklady a dokumenty predložené dodávateľom a do 3 pracovných dní odo dňa ich doručenia oznámi
dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložené doklady a dokumenty :
2.1. preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, a
2.2. v prípade, že ponúkaný tovar je ekvivalentom referenčného produktu, či ponúkaný ekvivalent funkčne vyhovuje
požiadavkám objednávateľa, alebo
2.3. nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na
ich doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
3. Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokladov a dokumentov, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, alebo v
prípade ekvivalentu neponúkne tovar, ktorý vyhovuje požiadavkám objednávateľa, objednávateľ to bude považovať za
závažné porušenie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
4. Ponúkaná cena je konečná, zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky (balné, doprava, vyloženie na
konkrétne pracovisko uvedené v objednávke, záruka, iné náklady potrebné na realizáciu zákazky).
5. Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
6. Presný termín plnenia je dodávateľ povinný odkonzultovať s kontaktnou osobou objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený
pri dodávke si všetko skontrolovať a v prípade iného tovaru, alebo nekompletnej zásielky, neprevziať zásielku.
7. Na tovar sa požaduje záruka 12 mesiacov.
8. Dodávateľ predloží dodací list, v ktorom bude uvedené sériové číslo tovaru.

Strana 2 z 4

9. V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť závadný tovar za
nový a rovnakých parametrov, na náklady dodávateľa (doprava).
10. V zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska je splatnosť faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia
objednávateľovi.
11. Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
12. Uvedené podmienky plnenia majú prednosť pred obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, obchodnými
podmienkami dodávateľa a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I

Obec:

Košice - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Karpatská 5

Čas / lehota plnenia zmluvy:
08.12.2017 13:00:00 - 11.12.2017 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 354,17 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 425,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 3 z 4

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.12.2017 12:38:04
Objednávateľ:
Centrum spoločenských a psychologických vied SAV
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
elfa, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

