Kúpna zmluva č. Z201765295_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná diaľničná spoločnosť, a.s.
Dúbravská cesta 14, 84104 Bratislava, Slovenská republika
35919001
2021937775
SK 2021937775
SK3011110000006624859013

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Diskové pole

Kľúčové slová:

diskové pole

CPV:

30233100-2 - Počítačové pamäťové jednotky; 30233130-1 - Pamäťové jednotky s
magnetickým diskom

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Diskové pole

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Diskové pole

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Architektúra diskového poľa

Architektúra diskového poľa neobsahuje SPOF (Single Point of
Failure)

Dostupnosť diskového poľa

99,999%

Kontroléry diskového poľa

Diskové pole pozostáva z dvoch aktívnych kontrolérov
obsluhujúcich I/O operácie

Upgrade diskového poľa na vyšší model

Možnosť upgrade diskového poľa na vyšší model bez nutnosti
výmeny celého diskového poľa

Požadovaná uživateľská kapacita

min 29 TB v RAID6 (6+2) na min. 1.2 TB 10K diskochmin 1.4 TB v
RAID5 (4+1) na min. 400 GB SSD diskoch

Požadovaná SSD cache

400 GB uživateľskej kapacity s možnosťou rozšírenia na 800 GB.
SSD cache podporuje čítanie aj zápis a je odolná voči failoveru

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
2

Požadovaná host konektivita

12 x 16 Gb FC (6 x 16 Gb FC per kontrolér)4 x 10 GbE (2 x 10
GbE per kontrolér)

Systémová pamäť

48 GB (24 GB per kontrolér)

Škálovateľnosť diskového poľa

do 150 diskov

Rozšírenia front-end konektivity diskového poľa o ďaľšie
FC/iSCSI/NAS porty

Na 20 x 16 Gb FC portov aleboNa 12 x 16 Gb FC a 8 x 10 Gb
iSCSI/NAS portov

Podpora súčasného blokového a súborového prístupu

Diskové pole podporuje súčasný blokový (SAN) aj súborový
prístup (NAS) bez nutnosti dokupovať ďalší hardvér

Disková (back-end) konektivita

12 Gb/s SAS

Host konektivita

Diskové pole umožňuje priame pripojenie hostov k diskovému poľu

Podporovaná RAID ochrana

RAID 1/0, 5, 6

Podporované typy diskov

SAS, NL-SAS, SSD

Automatický tiering

Podpora automatického tieringu - Diskové pole je schopné
dynamicky optimalizovať umiestnenie dát medzi 3 typmi diskov:
SSD, SAS, NL-SAS, na základe uživateľských politík.

Dáta sú presúvané po blokoch na základe I/O prístupu,
t.j. intenzívne používané bloky dát sú umiestnené na
rýchlejšie disky, menej použivané bloky dát na pomalšie
disky.

Diskové pole musí obsahovať kapacitne neobmedzenú licenciu pre
automatický tiering

Kompresia/de-duplikácia dát

Diskové pole podporuje in-line kompresiu alebo de-duplikáciu dát

Thin provisioning

Podpora thin provisioning-u s kapacitne neobmedzenou licenciou

Cache ochrana

Podpora perzistentnej zápisovej cache - pri výpadku kompenentu,
napr. kontroléra zostane zápisová cache dostupná.Podpora
zálohovania zápisovej cache na disky pri výpadku

Proaktívny monitoring diskov

Automatický pro-aktívny monitoring stavu diskov a pro-aktívny hot
sparing

Menežment diskového poľa

Podpora GUI (HTML5) a príkazového riadku (CLI) pre menežment
diskového poľa

Performance menežment a Quality of Service (QoS)

Riešenie musí obsahovať softvér na meranie výkonnosti diskového
poľa a QoS (Quality of Service) menežment

Notifikácie o stave diskového poľa

Podpora SNMP, e-mail notifikácii a podpora Call-home

Lokálna replikácia dát

Podpora vytvárania lokálnych kópii dát (snapshotov/klonov) na
neobmedzenú kapacitu. Licencia je súčasťou riešenia

Vzdialená replikácia dát

Podpora vzdialenej synchrónnej a asynchrónnej replikácie dát na
neobmedzenú kapacitu. Licencia je súčasťou riešenia

Podporované OS

AIX, XenServer, MS Windows, Linux, Solaris, HP-UX, MS
Hyper-V, VMware (VASA, VAAI, vVols)

Podpora enkrypcie

Natívna schopnosť dodávaného diskového poľa enkryptovať
uložené dáta s podporou interného alebo externého key manažéra

Požiadavky na firewally:
Dve redundantné zariadenia
Okamžite použiteľné preddefinované IPS politiky
Možnosť nastavenia monitorovacieho alebo
blokovacieho režimu IPS globálne, na úrovni politiky,
alebo na úrovni jednotlivej ochrany / signatúry
Možnosť konfigurácie a ladenia IPS engine priamo z log
výstupov firewallu
Možnosť definície IPS výnimiek podľa kombinácie: src IP
+ dst IP + service + útok / signatúra
Automatické vypnutie IPS ochrany firewallu v prípade
preťaženia HW (utilizácia CPU alebo fyzickej pamäte)
nad definovanú prahovú hodnotu
Podpora IPSec VPN tunelov, minimálne
Podpora virtuálnych firewallov, minimálne 10
Priepustnosť Firewallu (RFC 3511, 2544, 2647, 1242),
minimálne 23 Gbps
Strana 2 z 5

Priepustnosť IPS (RFC 3511, 2544, 2647, 1242),
minimálne 7 Gbps
Počet nových spojení za sekundu (CPS) minimálne
170.000
Počet fyzických sieťových rozhraní, mín. 8x
10/100/1000,
Možnosť rozšírenia o 4x 10Gb SFP+ rozhranie
Počet súčasných spojení, min. 6.000.000
Možnosť rozšírenia - počet súčasných spojení - na min.
12.000.000
Interná disková kapacita firewall, pre lokálne logovanie,
min. 480 GB
Riešenie musí byt uvedené v Gartner Enterprise Firewall
Magic Quandrant aspoň 2x za posledné 3 roky
(2015,2016,2017) v kvadrante Leader
Podpora clustering A-A alebo A-S
Stavová synchronizácia TCP, UDP a NAT spojení
Možnosť rozšírenia o out of band management (LOM)
Konfigurácia bezpečnostnej politiky prostredníctvom GUI
rozhrania. Vzdialené pripojenie pomocou protokolov
SSH a HTTPS.
Podpora debuggovania problémových scenárov na
úrovni L2 - L7
Podpora pravidelného automatického zálohovania
konfigurácie (na základe časového rozvrhu), s
možnosťou automatického nahranie na vzdialený SCP
server
Dva redundatné zdroje napájania
Dodávaná firewall platforma musia byt vo forme
samostatnej fyzickej hardware appliance
Potrebná integrácia do existujúceho manažment serveru
- Check Point Next Generation Smart Management
Požiadavky na služby k dodávaným FW:
servisná podpora na obdobie 2 rokov s parametrami
365x24x7
Súčasťou dodávky musí byť popis implementácie s
rámcovým projektovým plánom
Dodávateľ vypracuje a predloží obstarávateľovi analýzu
existujúceho riešenia, detailný návrh High Level a Low
Level Designu, návrh migračných postupov,
Dodávateľ vykoná inštaláciu a konfiguráciu do
existujúcej infraštruktúry, migráciu, optimalizáciu a
validáciu firewall pravidiel,akceptačné testy
Dodávateľ vypracuje technickú dokumentáciu riešenia,
popis postupov a procedúr pre správu a monitorovanie
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
- Dodávateľ v súčinnosti s obstarávateľom navrhne rozdelenie diskovej kapacity polí pre produkčné, testovacie prostredia ako
aj účely zálohovania a obnovy dát (snapshoty, klony) podľa potrieb jednotlivých systémov, v závislosti na dodanej technológii.
- Dodávateľ v súčinnosti s obstarávateľom vypracuje a predloží obstarávateľovi návrh migračných postupov migrácie dát na
dodané diskové úložiská.
- Vykoná fyzickú inštaláciu dátových úložísk (lokalita Bratislava).
- Vykoná konfiguráciu diskových úložísk, prepojenie dátových úložísk(replikácia), pripojenie serverov a diskových polí do SAN.
- Dodávateľ v súčinnosti s obstarávateľom navrhne monitorovanie a správu diskových úložísk
Strana 3 z 5

- Servisná podpora na obdobie 2 rokov s parametrami 365x24x7.
- Dodávateľ v súčinnosti s obstarávateľom vypracuje technickú dokumentáciu riešenia, zaškolenie a popis postupov a
procedúr pre správu a monitorovanie.
Osobitné požiadavky na plnenie pre dodávku diskového pola:
- minimálne 5 ročnú skúsenosť v oblasti dodávky a inštalácie dátových úložísk
- minimálne dve referencie v oblasti dodávky a inštalácie dodávaných dátových úložísk potvrdené odberateľom
- minimálne dvoch klúčových expertov s platnými servisnými certifikátmi pre dodávané dátové úložiská
- potvrdenie o servisnom partnerstve, t. j. o spôsobilosti na predaj produktov, riešení a servisných služieb s výrobcom.
(poskytne doklad o splnení podmienky potvrdenie ( certifikát)o partnerstve na logistiku, servis a podporu s výrobcom
hardvéru,
- vrátane zaškolenia max 3 osôb v rozsahu max 1 hodiny
- nový, dosiaľ nepoužitý tovar
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Osobitné požiadavky na plnenie pre firewally:
• minimálne 5 ročnú skúsenosť v oblasti dodávky, inštalácie a servisu ponúkaných firewallov
• minimálne dve referencie v oblasti dodávky, inštalácie a servisu ponúkaných firewallov potvrdené odberateľom
• minimálne dvoch klúčových expertov s platnými servisnými certifikátmi pre dodávané firewally
• potvrdenie o servisnom partnerstve, t. j. o spôsobilosti na predaj produktov, riešení a služieb s výrobcom. (poskytne doklad o
splnení podmienky potvrdenie ( certifikát)o partnerstve na logistiku, servis a podporu s výrobcom hardvéru,
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava IV

Obec:

Bratislava - m. č. Devínska Nová Ves

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.12.2017 12:00:00 - 31.12.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 200 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 240 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 4 z 5

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.12.2017 08:24:03
Objednávateľ:
Národná diaľničná spoločnosť, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

