ZMLUVA O POSKYTNUTÍ SLUŽIEB
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov
Číslo zmluvy objednávateľ:
Číslo zmluvy poskytovateľ: 2017/VÚVH/SZ/001

I. ZMLUVNÉ STRANY
Objednávateľ:

Výskumný ústav vodného hospodárstva
Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5
812 49 Bratislava 1

V zastúpení:

Ing. Ľubica Kopčová,PhD.
generálna riaditeľka

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu – IBAN:
Zapísaný v :

00 156 850
2020798593
SK2020798593
Štátna pokladnica
SK45 8180 0000 0070 0038 9943
Úplné znenie Zriaďovacej listiny vydané Rozhodnutím ministra
životného prostredia SR z 29. mája 2006 č. 21/2006-1.6.,

/ďalej len ,,Objednávateľ“/

a
Poskytovateľ:

JTS spol. s r.o.
Stará Vajnorská cesta 16
831 04 Bratislava 3

V zastúpení:

Ing. Anton Sucha
konateľ

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu - IBAN:
Zapísaný v :

356 811 28
2020338969
SK2020338969
Tatra banka a.s., Hodžovo námestie 3, 850 05 Bratislava
SK28 1100 0000 0026 2802 3813
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Oddiel Sro,
vložka číslo 10155_B

/ďalej len ,,Poskytovateľ“/

1

PREAMBULA
Zhotoviteľ je autorom diela „Aplikačné programové vybavenie (APV)
DUSIČNANY a databázový design k databáze DUSIČNANY“ v zmysle zák. č. 185/2015
Z.z. v znení neskorších predpisov, na ktorom je založená databáza VÚVH „iMonDUSIČNANY“ zameraná na zabezpečenie úloh v oblasti vodného hospodárstva a v oblasti
vodohospodársko – ekologických problémov v celom komplexe.

II. PREDMET ZMLUVY (dielo)
1. Poskytovateľ sa touto zmluvou zaväzuje poskytnúť objednávateľovi služby spočívajúce
vo vykonaní:

Rozšírenie „Aplikačného programového vybavenia (APV) DUSIČNANY a
databázového designu k databáze DUSIČNANY“ ( ďalej len iMon-DUSIČNANY ).
1. Špecifikácia služieb:
Rozšírenie iMon-DUSIČNANY v správe VÚVH.
Rozšírenie iMon-DUSIČNANY spočíva:
1) Rozšírenie funkcionality o automatické doplnenie atribútov objektu pri jeho vytváraní na
základe vložených súradníc v S-JTSK (bez zadania polohy nebude objekt vytvorený). Ide o
tieto atribúty:






ID katastrálneho územia, názov katastrálneho územia
ID obce, názov obce
ID okresu, názov okresu
ID kraja, názov kraja
ID povodia, názov povodia
ID útvaru podzemných vôd ( vyhľadá sa ID Kvartéru aj ID predkvartéru. Používateľ vyberie
požadovaný útvar z combo-boxu), názov útvaru podzemných vôd

2) Rozšírenie karty Merania-Terénne merania o tieto informácie a funkcionalitu








Hĺbka odberu s možnosťami "od pažnice/terénu" s automatickým prepočtom hĺbky
pridať nový check-box "málo vody". Po zaškrtnutí sa vymažú a zamknú polia pre tieto
hodnoty terénnych meraní: teplota vody, pH, EK, rozpustný kyslík.
Po zaškrtnutí check-boxu "suchý vrt" sa vymažú a zamknú polia pre tieto hodnoty terénnych
meraní: teplota vody, pH, EK, rozpustný kyslík.
pridať novú položku "nezadaný" pre combo-box "pach vzorky"
nahradiť v databáze pach vzorky s hodnotou "žiadny" na "bez zápachu"
pridať pole "NRL číslo"
pole "Vzorku odobral" zmeniť na read-only a automaticky nastaviť túto hodnotu na
vedúceho vzorkovacej cesty
pridať nové pole "Poznámka" (max. 256 znakov)

3) Rozšírenie karty Merania-Laboratórne merania o tieto vlastnosti


Pri vkladaní údajov meraní povoliť vloženie prázdneho poľa ( hodnotu NULL ) pre hodnoty
ukazovateľov. Teraz je nutné zadať nejaké číslo.

2

4) Rozšírenie karty Objekt-Základné o tieto informácie







stav objektu
stav vody
osadenie označovača
zaradenie do "Hodnotených oblastí", zoznam obcí na ktoré má objekt dopad.
o pre nové objekty bude môcť používateľ vybrať okolité čísla obcí zo zoznamu
o pre existujúce objekty sa tieto informácie doplnia dávkovo zo zoznamu dodaného
VÚVH
o každá hodnotená oblasť bude obsahovať informáciu o tom, či sa jedná o
"Zraniteľnú oblasť " (ZO), dátum zaradenia a dôvod zaradenia
o pre každú hodnotenú oblasť bude možné zobraziť jej históriu zaradenia do ZO
zaviesť históriu zmeny položky "Označenie objektu". Pri zmene hodnoty zaznamenať
dátumy platnosti označenia, kto a kedy to zmenil

5) Rozšírenie karty Objekt-Hladina podzemnej vody o tieto informácie
 pridať radio-button s novou položkou "Kras"
6) Rozšírenie funkcionality v časti administrácia




zamedziť možnosti vytvorenia duplicitného užívateľa
pridať možnosť nastaviť status užívateľovi "aktívny/neaktívny". Neaktívny užívateľ sa
nebude môcť prihlásiť do aplikácie

7) Rozšíriť časť vzorkovanie o funkcionalitu "Vkladanie údajov z protokolov"





vytvoriť nahrávací frame pre vkladanie údajov z protokolov pre všetky relevantné údaje z
časti Merania-Terénne merania a Merania-Laboratórne merania
zakázať možnosť výberu položky OV v combo-boxe "stav vody" (položka tam musí zostať
kvôli histórii)
v combo-boxe "údržba" zrušiť detailný výber druhu údržby

8) Rozšíriť aplikáciu IMON-Dusičnany o modul "Exporty"










vytvoriť frame pre zadanie parametrov exportov a ich spustenie
export "Základné informácie" do csv
export "Podrobné informácie" do csv
export "Geológia" do csv
export "Hladina vody a hĺbka vrtu" do csv
export "Stav objektu" do csv
export "Analýzy" do csv
export "Hodnotenie" do csv

2. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť poskytovateľovi potrebnú súčinnosť v zmysle tejto
zmluvy a zaplatiť mu za poskytnuté služby odplatu.

III. ČAS A MIESTO PLNENIA
1. Služby budú realizované do 31.12.2017.
2. Miestom plnenia tejto zmluvy je VÚVH Bratislava, Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49
Bratislava.
3. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť vykonanie služby na serveri VÚVH
(hostname: bodove-zdroje.vuvh.sk) cez vzdialený prístup alebo osobne v mieste plnenia.

3

IV. CENA PREDMETU ZMLUVY
1. Cena za vykonanie služieb v rozsahu uvedenom v čl. II. tejto zmluvy je stanovená
dohodou zmluvných strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení doplňujúcich
predpisov ako cena maximálna. Zmena stanovenej ceny je možná len v prípade zmeny
predpisov upravujúcich DPH alebo písomnou dohodou zmluvných strán.
Cena bez DPH:
20% DPH:
Cena s DPH:

4.800,00 EUR
960,00 EUR
5.760,00 EUR

slovom: päťtisícsedemstošesťdesiat EUR s DPH
2. V prípade, že dôjde k zmene právnej úpravy upravujúcej výšku DPH, použije sa vždy
platná sadzba DPH. Z uvedeného dôvodu sa môže výška konečnej ceny zmeniť bez
písomnej dohody zmluvných strán.

V. ÚDAJE O FINANCOVANÍ A FAKTUROVANÍ
1. Fakturácia sa uskutoční po riadnom poskytnutí služieb, ktoré sú predmetom zmluvy na
základe faktúry vystavenej vo výške podľa čl. IV. tejto zmluvy.
2. Poskytovateľ vystaví faktúru najskôr dňom nasledujúcim po dni vykonaní služieb, ktoré
sú predmetom.
3. Faktúra bude doložená preberacím protokolom potvrdeným zodpovedným zástupcom
VÚVH.
4. Splatnosť faktúry je stanovená do 30 dní od jej doručenia.

VI. SPÔSOB ODOVZDÁVANIA A PREBERANIA
1. Služby podľa tejto zmluvy sa považujú za poskytnuté ich riadnym vykonaním
v dohodnutom termíne na dohodnutom mieste.
2. Poskytovateľ je povinný poskytovať objednávateľovi služby s odbornou starostlivosťou.

4

3. Objednávateľ je povinný poskytovať poskytovateľovi súčinnosť potrebnú pre
poskytovanie služieb. Za súčinnosť podľa tejto zmluvy sa považuje najmä umožnenie
plnenia tejto zmluvy v dohodnutom rozsahu, na dohodnutom mieste a v dohodnutom čase.
4. Odovzdanie a prebranie predmetu zmluvy sa uskutoční na základe protokolu o odovzdaní
a prevzatí predmetu zmluvy potvrdeného zodpovednými zástupcami oboch zmluvných
strán.
5. Funkčnosť úprav za objednávateľa potvrdzuje Ing. Roman Cibulka.

VII. REKLAMÁCIE
1. Reklamácie je poskytovateľ povinný vybaviť v lehote najviac 10 pracovných dní od

oznámenia reklamácie. Poskytovateľ vydá objednávateľovi doklad o prijatí reklamácie
a spôsobe jej vybavenia.

VIII. SANKCIE
1. Pri omeškaní úhrady faktúry sa určujú úroky z omeškania objednávateľovi podľa § 369a
Obchodného zákonníka a § 1 ods. 1 nar. vlády č. 21/2013 Z.z., v zmysle ktorého Sadzba
úrokov z omeškania sa rovná základnej úrokovej sadzbe Európskej centrálnej banky1)
platnej k prvému dňu príslušného kalendárneho polroka omeškania zvýšenej o osem
percentuálnych bodov; takto určená sadzba úrokov z omeškania sa použije počas celého
tohto kalendárneho polroka omeškania.
V prípade zmeny právnej úpravy úrokov z omeškania sa použije vždy účinné zákonné
znenie.
2. Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť v prípade, že poskytovateľ si neplní svoje
povinnosti, ktoré mu vyplývajú z tejto zmluvy. Pred odstúpením od zmluvy je
objednávateľ povinný písomne vyzvať poskytovateľa, aby si splnil svoje zmluvné
povinnosti. V prípade, ak si poskytovateľ svoje zmluvné povinnosti nesplní ani v lehote 15
kalendárnych dní od doručenia výzvy, je objednávateľ oprávnený za podmienok
uvedených v tejto zmluve od zmluvy odstúpiť.
3. Poskytovateľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,25%
z celkovej ceny poskytnutých služieb za každý omeškaný deň, ak služby, ktoré sú
predmetom zmluvy nebudú poskytnuté v dohodnutom čase, na dohodnutom mieste
a v požadovanej kvalite, maximálne do výšky 1.000,00 EUR.

IX. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Táto zmluva je vyhotovená v štyroch exemplároch, pričom poskytovateľ obdrží jedno
vyhotovenio a objednávateľ obdrží tri vyhotovenia. Všetky exempláre zmluvy majú
rovnakú platnosť. Zmluva je platná odo dňa podpisu obidvomi zmluvnými stranami a
účinná dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia CRZ.

5

2. Túto zmluvu možno zmeniť, upraviť alebo doplniť jedine písomnými dodatkami k nej
potvrdenými obidvoma zmluvnými stranami. V prípade, ak sa niektorá zo zmluvných strán
dozvie o skutočnostiach vyžadujúcich zmenu, úpravu alebo doplnenie tejto zmluvy, je
povinná o tom obratom informovať druhú zmluvnú stranu.
3. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť služby, ktoré sú predmetom zmluvy s náležitou
starostlivosťou a odbornosťou, v súlade
s požiadavkami objednávateľa v rámci
dohodnutého predmetu zmluvy a stanovených termínov.
4. Za zmluvnú stranu objednávateľa sú oprávnení rokovať:
v technických otázkach: Ing. Miloš Reháček, Mgr. Anna Tlučáková
v zmluvných otázkach: Jurek, advokátska kancelária, s.r.o., Bratislava
5. Za zmluvnú stranu poskytovateľa sú oprávnení rokovať:
v technických otázkach: Ing. Anton Sucha, Ing. Peter Koniar, Mgr. Martin Sucha
v zmluvných otázkach: Ing. Anton Sucha
6. Pre vzťahy medzi objednávateľom a poskytovateľom platia dojednania stanovené v tejto
zmluve. Záležitosti, ktoré neboli výslovne dojednané v tejto zmluve sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
7. Zmluvné strany vyhlasujú, že s touto zmluvou boli riadne oboznámené, že nebola uzavretá
v tiesni, ani za iných, jednostranne nevýhodných podmienok.
8. Poskytovateľ berie na vedomie, že v zmysle platnej právnej úpravy je VÚVH ako
príspevková organizácia povinná túto zmluvu zverejniť v Centrálnom registri zmlúv.
9. Poskytovateľ sa zaväzuje, že umožní, strpí výkon kontroly /auditu/ overovania na serveri
bodove-zdroje.vuvh.sk súvisiaceho s dodávanými službami kedykoľvek počas platnosti
a účinnosti zmluvy a to oprávnenými osobami a poskytne im všetku potrebnú súčinnosť.

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Za objednávateľa:

Za poskytovateľa:

...................................................
Ing. Ľubica Kopčová, PhD.
generálna riaditeľka

...................................................
Ing. Anton Sucha
konateľ

6

