ZMLUVA O POSKYTNUTÍ SLUŽIEB
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov
Číslo zmluvy objednávateľ:
Číslo zmluvy poskytovateľ: 2017/VÚVH/SZ/001

I. ZMLUVNÉ STRANY
Objednávateľ:

Výskumný ústav vodného hospodárstva
Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5
812 49 Bratislava 1

V zastúpení:

Ing. Ľubica Kopčová,PhD.
generálna riaditeľka

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu – IBAN:
Zapísaný v :

00 156 850
2020798593
SK2020798593
Štátna pokladnica
SK45 8180 0000 0070 0038 9943
Úplné znenie Zriaďovacej listiny vydané Rozhodnutím ministra
životného prostredia SR z 29. mája 2006 č. 21/2006-1.6.,

/ďalej len ,,Objednávateľ“/

a
Poskytovateľ:

JTS spol. s r.o.
Stará Vajnorská cesta 16
831 04 Bratislava 3

V zastúpení:

Ing. Anton Sucha
konateľ

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu - IBAN:
Zapísaný v :

356 811 28
2020338969
SK2020338969
Tatra banka a.s., Hodžovo námestie 3, 850 05 Bratislava
SK28 1100 0000 0026 2802 3813
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Oddiel Sro,
vložka číslo 10155_B

/ďalej len ,,Poskytovateľ“/

1

PREAMBULA
Zhotoviteľ je autorom diela „Aplikačné programové vybavenie (APV)
INTEGROVANÝ MONITORING BODOVÝCH ZDROJOV ZNEČISTENIA
(IMBZZ), databázový design k databáze IMZZDB, WMS a WFS služby na prepojenie s
Informačným systémom environmentálnych záťaží ( ISEZ SAŽP )" v zmysle zák. č.
185/2015 Z.z. v znení neskorších predpisov, na ktorom je založená databáza VÚVH
„IMBZZ“ zameraná na zabezpečenie úloh v oblasti vodného hospodárstva a v oblasti
vodohospodársko – ekologických problémov v celom komplexe.

II. PREDMET ZMLUVY
1. Poskytovateľ sa touto zmluvou zaväzuje poskytovať objednávateľovi služby spočívajúce
vo vykonaní:

Import dát od poskytovateľov do databázy IMBZZ
1. Špecifikácia služby:
Import historických údajov od poskytovateľov U. S. Steel Košice


rok 2016
o
o
o
o



rok 2015
o analýza štruktúry dát údajov
o
o



analýza štruktúry dát údajov
kontrola vstupných ukazovateľov a doplnenie nových ukazovateľov do číselníkov
vytvorenie nahrávacieho programu pre jednotlivé databázy (PZV,ANORG, ELRL, TV)
import údajov a kontrola integrity importovaných údajov

o
rok 2011
o
o
o
o



analýza štruktúry dát údajov
kontrola vstupných ukazovateľov a doplnenie nových ukazovateľov do číselníkov
vytvorenie nahrávacieho programu pre jednotlivé databázy (PZV,ANORG, ELRL, TV)
import údajov a kontrola integrity importovaných údajov

o
rok 2012
o
o
o



analýza štruktúry dát údajov
kontrola vstupných ukazovateľov a doplnenie nových ukazovateľov do číselníkov
vytvorenie nahrávacieho programu pre jednotlivé databázy (PZV,ANORG, ELRL, TV)
import údajov a kontrola integrity importovaných údajov

o
rok 2013
o
o
o



kontrola vstupných ukazovateľov a doplnenie nových ukazovateľov do číselníkov
vytvorenie nahrávacieho programu pre jednotlivé databázy (PZV,ANORG, ELRL, TV)
import údajov a kontrola integrity importovaných údajov

o
rok 2014
o
o
o



analýza štruktúry dát údajov
kontrola vstupných ukazovateľov a doplnenie nových ukazovateľov do číselníkov
vytvorenie nahrávacieho programu pre jednotlivé databázy (PZV,ANORG, ELRL, TV)
import údajov a kontrola integrity importovaných údajov

analýza štruktúry dát údajov
kontrola vstupných ukazovateľov a doplnenie nových ukazovateľov do číselníkov
vytvorenie nahrávacieho programu pre jednotlivé databázy (PZV,ANORG, ELRL, TV)
import údajov a kontrola integrity importovaných údajov

rok 2010
o
o
o
o

analýza štruktúry dát údajov
kontrola vstupných ukazovateľov a doplnenie nových ukazovateľov do číselníkov
vytvorenie nahrávacieho programu pre jednotlivé databázy (PZV,ANORG, ELRL, TV)
import údajov a kontrola integrity importovaných údajov

2

2. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť poskytovateľovi potrebnú súčinnosť v zmysle tejto
zmluvy a zaplatiť mu za poskytnuté služby odplatu.

III. ČAS A MIESTO PLNENIA
1. Služba bude realizovaná do 31.12.2017.
2. Miestom plnenia tejto zmluvy je VÚVH Bratislava, Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49
Bratislava.
3. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť vykonanie služby na serveri VÚVH
(hostname: bodove-zdroje.vuvh.sk) cez vzdialený prístup alebo osobne v mieste plnenia.

IV. CENA PREDMETU ZMLUVY
1. Cena za vykonanie služby v rozsahu uvedenom v čl. II. tejto zmluvy je stanovená
dohodou zmluvných strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení doplňujúcich
predpisov ako cena maximálna. Zmena stanovenej ceny je možná len v prípade zmeny
predpisov upravujúcich DPH alebo písomnou dohodou zmluvných strán.
Cena celkom bez DPH:
20% DPH:
Cena celkom s DPH:

10.500,00 EUR
2.100,00 EUR
12.600,00 EUR

slovom: dvanásťtisícšesťsto EUR s DPH
2. V prípade, že dôjde k zmene právnej úpravy upravujúcej výšku DPH, použije sa vždy
platná sadzba DPH. Z uvedeného dôvodu sa môže výška konečnej ceny zmeniť bez
písomnej dohody zmluvných strán.

V. ÚDAJE O FINANCOVANÍ A FAKTUROVANÍ
1. Fakturácia sa uskutoční po riadnom poskytnutí služieb, ktoré sú predmetom zmluvy na
základe faktúry vystavenej vo výške podľa čl. IV. tejto zmluvy.
2. Poskytovateľ vystaví faktúru najskôr dňom nasledujúcim po dni vykonaní služieb, ktoré
sú predmetom tejto zmluvy.
3. Faktúra bude doložená preberacím protokolom potvrdeným zodpovedným zástupcom
VÚVH.
4. Splatnosť faktúry je stanovená do 30 dní od jej doručenia.

3

VI. SPÔSOB ODOVZDÁVANIA A PREBERANIA
1. Služby podľa tejto zmluvy sa považujú za poskytnuté ich riadnym vykonaním
v dohodnutom termíne na dohodnutom mieste.
2. Poskytovateľ je povinný poskytovať objednávateľovi služby s odbornou starostlivosťou.
3. Objednávateľ je povinný poskytovať poskytovateľovi súčinnosť potrebnú pre
poskytovanie služieb. Za súčinnosť podľa tejto zmluvy sa považuje najmä umožnenie
plnenia tejto zmluvy v dohodnutom rozsahu, na dohodnutom mieste a v dohodnutom čase.
4. Odovzdanie a prebranie predmetu zmluvy sa uskutoční na základe protokolu o odovzdaní
a prevzatí predmetu zmluvy, potvrdeného zodpovednými zástupcami oboch zmluvných
strán.
5. Funkčnosť úprav za objednávateľa potvrdzuje Patschová Anna, RNDr., PhD. alebo
Speváková Eva, Mgr., PhD.

VII. REKLAMÁCIE
1. Reklamácie je poskytovateľ povinný vybaviť v lehote najviac 10 dní od poskytnutia

služby. Poskytovateľ vydá objednávateľovi doklad o prijatí reklamácie a spôsobe jej
vybavenia.

VIII. SANKCIE
1. Pri omeškaní úhrady faktúry sa určujú úroky z omeškania objednávateľovi podľa § 369a
Obchodného zákonníka a § 1 ods. 1 nar. vlády č. 21/2013 Z.z., v zmysle ktorého Sadzba
úrokov z omeškania sa rovná základnej úrokovej sadzbe Európskej centrálnej banky1)
platnej k prvému dňu príslušného kalendárneho polroka omeškania zvýšenej o osem
percentuálnych bodov; takto určená sadzba úrokov z omeškania sa použije počas celého
tohto kalendárneho polroka omeškania.
V prípade zmeny právnej úpravy úrokov z omeškania sa použije vždy účinné zákonné
znenie.
2. Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť v prípade, že poskytovateľ si neplní svoje
povinnosti, ktoré mu vyplývajú z tejto zmluvy. Pred odstúpením od zmluvy je
objednávateľ povinný písomne vyzvať poskytovateľa, aby si splnil svoje zmluvné
povinnosti. V prípade, ak si poskytovateľ svoje zmluvné povinnosti nesplní ani v lehote 15
kalendárnych dní od doručenia výzvy, je objednávateľ oprávnený za podmienok
uvedených v tejto zmluve od zmluvy odstúpiť.
3. Poskytovateľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,25%
z celkovej ceny poskytnutej služby za každý omeškaný deň, ak služba, ktorá je predmetom
zmluvy nebude poskytnutá v dohodnutom čase, na dohodnutom mieste a v požadovanej
kvalite, maximálne do výšky 2.000,00 EUR.

4

IX. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Táto zmluva je vyhotovená v štyroch exemplároch, pričom poskytovateľ obdrží jedno
vyhotovenie a objednávateľ tri vyhotovenia zmluvy. Všetky exempláre zmluvy majú
rovnakú platnosť. Zmluva je platná odo dňa podpisu obidvomi zmluvnými stranami a
účinná dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.
2. Túto zmluvu možno zmeniť, upraviť alebo doplniť jedine písomnými dodatkami k nej
potvrdenými obidvoma zmluvnými stranami. V prípade, ak sa niektorá zo zmluvných strán
dozvie o skutočnostiach vyžadujúcich zmenu, úpravu alebo doplnenie tejto zmluvy, je
povinná o tom obratom informovať druhú zmluvnú stranu.
3. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť službu, ktorá je predmetom zmluvy s náležitou
starostlivosťou a odbornosťou, v súlade
s požiadavkami objednávateľa v rámci
dohodnutého predmetu zmluvy a stanovených termínov.
4. Za zmluvnú stranu objednávateľa sú oprávnení rokovať:
v technických otázkach: Ing. Miloš Reháček, Patschová Anna, RNDr., PhD. alebo
Speváková Eva, Mgr.,PhD.
5. Za zmluvnú stranu poskytovateľa sú oprávnení rokovať:
v technických otázkach: Ing. Anton Sucha, Ing. Peter Koniar, Mgr. Martin Sucha
v zmluvných otázkach: Ing. Anton Sucha
6. Pre vzťahy medzi objednávateľom a poskytovateľom platia dojednania stanovené v tejto
zmluve. Záležitosti, ktoré neboli výslovne dojednané v tejto zmluve sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
7. Zmluvné strany vyhlasujú, že s touto zmluvou boli riadne oboznámené, že nebola uzavretá
v tiesni, ani za iných, jednostranne nevýhodných podmienok.
8. Poskytovateľ berie na vedomie, že v zmysle platnej právnej úpravy je VÚVH ako
príspevková organizácia povinná túto zmluvu zverejniť v Centrálnom registri zmlúv.
9. Poskytovateľ sa zaväzuje, že umožní, strpí výkon kontroly /auditu/ overovania na serveri
bodove-zdroje.vuvh.sk súvisiaceho s dodávanými službami kedykoľvek počas platnosti
a účinnosti zmluvy a to oprávnenými osobami a poskytne im všetku potrebnú súčinnosť.
V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Za objednávateľa:

Za poskytovateľa:

...................................................
Ing. Ľubica Kopčová, PhD.
generálna riaditeľka

...................................................
Ing. Anton Sucha
konateľ

5

