ZMLUVA Č. 201711/01/NSP SĽ
O VYKONÁVANÍ LEKÁRSKYCH PREVENTÍVNYCH PREHLIADOK
uzatvorená podľa § 269 ods. 2, § 566 a nasl. a § 591 a nasl. Obchodného zákonníka č. 513/1991
Zb. v znení neskorších predpisov, podľa § 21 a nasl. zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti
a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, a podľa § 30 a nasl. zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného
zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov
medzi
obchodné meno:
so sídlom:
zastúpená:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
zápis v:
bankové spojenie:
číslo účtu:
kontaktná osoba:
tel.:
fax:
e-mail:

BE-SOFT a. s.
Štúrova 6, 040 01 Košice
Mgr. Juliana Hennelová, predseda predstavenstva
36 191 337
2020045863
SK2020045863
Obchodnom registri Okresného súdu Košice I v oddiele Sa vo
vložke č. 1073/V
Tatra banka, a.s.
Mgr. Silvia Lexman, koordinátor LPP
0911 650 124
055/720 1610
besoft@besoft.sk

ďalej len „objednávateľ“
a

obchodné meno:
so sídlom:
zastúpená:
sídlo ambulancie:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
zápis v:
bankové spojenie:
číslo účtu:
kontaktná osoba:
tel.:
fax:
mail:

Ľubovnianska nemocnica, n.o.
Obrancov mieru 3, 064 01 Stará Ľubovňa
MUDr. Peter Bizovský, MPH - riaditeľ
Nám. Sv. Martina 9, 082 71 Lipany, poliklinika Lipany
37886851
2022057565
SK2022057565
registri neziskových organizácií vedenom Okresným úradom
Prešov, registračné číslo OVVS-119/2005-NO
Všeobecná úverová banka, a.s.
Ing. Jaroslav Marinčín, MPH – ekonomický námestník
052/43 17 216 - Ing. Jaroslav Marinčín, MPH
jaroslav.marincin@lubovnianskanemocnica.sk
0903 409 688 – detašované pracovisko Lipany
052/43 21 367
rtglipany@lubovnianskanemocnica.sk

sekretariat@lubovnianskanemocnica.sk
ďalej len „poskytovateľ“
objednávateľ spolu s poskytovateľom ďalej len „zmluvné strany“ sa dohodli takto:
1

1. PREDMET ZMLUVY
1.1. Objednávateľ je na základe rozhodnutia Úradu verejného zdravotníctva Slovenskej
republiky zo dňa 30. decembra 2006, č. OPPL-7215/2006-Oj, oprávnený vykonávať
činnosti pracovnej zdravotnej služby (ďalej len „PZS“).
1.2. Poskytovateľ je oprávnený poskytovať príslušný druh starostlivosti na základe
rozhodnutia o povolení na prevádzkovanie zdravotníckeho zariadenia č. 05487/2017/OZCIZ vydaného Prešovským samosprávnym krajom dňa 04.09.2017, právoplatnosť
nadobudlo dňa 04.09.2017.
1.3. Touto zmluvou sa poskytovateľ zaväzuje vykonávať pre objednávateľa röntgen hrudníka
s popisom t. j. za podmienok dohodnutých v tejto zmluve poskytovať zdravotnú
starostlivosť v špecializačnom odbore rádiológia osobám, ktoré určí objednávateľ
a odovzdať objednávateľovi písomnú informáciu o výsledku poskytnutia zdravotnej
starostlivosti jednotlivým osobám vo forme písomného protokolu. Poskytovaním
zdravotnej starostlivosti sa rozumie vykonanie úkonov, ktoré sú uvedené v prílohe č. 1,
ktorá tvorí nedeliteľnú súčasť tejto zmluvy (ďalej len ako „Príloha č. 1“).
1.4. Za činnosť poskytovateľa podľa tejto zmluvy sa objednávateľ zaväzuje mu platiť odplatu
vo výške podľa prílohy č. 1.
1.5. Objednávateľ, poskytovateľ a príslušný zamestnávateľ zamestnancov dohodnú
konkrétne termíny vykonania LPP pre jednotlivých zamestnancov. Za tým účelom
objednávateľ oznámi poskytovateľovi potrebu vykonania LPP pre určitý počet
zamestnancov najmenej 1 deň vopred, poskytovateľ bezodkladne oznámi
objednávateľovi termíny na vykonanie LPP a na tomto základe objednávateľ dohodne
s príslušným zamestnávateľom termíny LPP pre jednotlivých zamestnancov a tieto
oznámi poskytovateľovi,
2. POVINNOSTI POSKYTOVATEĽA
2.1. Poskytovateľ vyhlasuje, že sa v plnom rozsahu oboznámil s charakterom a rozsahom
činnosti podľa tejto zmluvy, že disponuje takými odbornými znalosťami a kapacitami,
ktoré sú k výkonu činnosti potrebné, a že činnosť bude vykonávať s odbornou
starostlivosťou.
2.2. Poskytovateľ je povinný pri výkone svojej činnosti podľa tejto zmluvy riadiť sa pokynmi
objednávateľa a strpieť výkon oprávnení objednávateľa podľa tejto zmluvy.
2.3. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať všetku činnosť podľa tejto zmluvy s odbornou
starostlivosťou, riadne a včas.
2.4. Pri plnení činností podľa tejto zmluvy je poskytovateľ povinný postupovať v súlade
a v lehotách stanovených všeobecne záväznými právnymi predpismi.
2.5. Poskytovateľ je povinný dodržiavať všeobecne záväzné právne predpisy upravujúce
spôsob nakladania s osobnými údajmi, najmä zákon č. 122/2013 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
2.6. Poskytovateľ bude uskutočňovať činnosť podľa tejto zmluvy vo svojom zdravotníckom
zariadení.

2

3. POVINNOSTI OBJEDNÁVATEĽA
3.1. Objednávateľ je
a konzultácie.

povinný

poskytovať

poskytovateľovi

3.2. Objednávateľ metodicky vedie a pravidelne
prostredníctvom svojho odborného garanta.

všetku

kontroluje

potrebnú

činnosť

pomoc

poskytovateľa

3.3. Zmluvné strany si po uzavretí zmluvy upresnia spôsob fungovania ich vzájomnej
spolupráce a výmeny potrebných informácií.
4. ODPLATA A PLATOBNÉ PODMIENKY
4.1. Poskytovateľ má právo na odplatu za činnosť podľa tejto zmluvy od objednávateľa vo
výške podľa skutočne vykonaných LPP a ich rozsahu. Odplata je bez dane z pridanej
hodnoty, ktorú poskytovateľ vyúčtuje podľa všeobecne záväzných právnych predpisov.
Odplata zahŕňa všetky náklady poskytovateľa spojené s vykonávaním jeho činnosti podľa
tejto zmluvy.
4.2. Faktúra bude poskytovateľom vystavená vždy po skončení fakturačného obdobia, ktorým
je v tomto prípade skončený kalendárny mesiac. Poskytovateľ vo faktúre zohľadní všetky
LPP vykonané v priebehu tohto kalendárneho mesiaca. K faktúre priloží špecifikáciu LPP
a ich rozsah. Faktúru poskytovateľ vystaví do 15. dňa nasledujúceho fakturačného
obdobia so splatnosťou do 30 dní od jej doručenia.
5. TRVANIE ZMLUVY
5.1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
5.2. Táto zmluva zaniká
a)

zánikom ktorejkoľvek zo zmluvných strán bez právneho nástupcu,

b)

zánikom povolenia objednávateľa na výkon PZS,

c)

zánikom oprávnenia poskytovateľa na jeho činnosť podľa tejto zmluvy,

d)

uplynutím výpovednej doby s tým, že každá zo zmluvných strán je oprávnená túto
zmluvu vypovedať písomnou výpoveďou aj bez uvedenia dôvodu s výpovednou
dobou tri mesiace, ktorá začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po dni doručenia výpovede,

e)

písomnou dohodou zmluvných strán,

f)

písomným odstúpením od tejto zmluvy v prípade podstatného porušenia tejto
zmluvy druhou zmluvnou stranou.

5.3. Za podstatné porušenie tejto zmluvy objednávateľom sa považuje najmä omeškanie
objednávateľa so zaplatením splatnej faktúry po dobu dlhšiu ako 15 dní.
5.4. Za podstatné porušenie tejto zmluvy objednávateľom alebo poskytovateľom sa považuje
opakované neplnenie záväzkov objednávateľa alebo poskytovateľa podľa tejto zmluvy.
6. MLČANLIVOSŤ
6.1. Zmluvné strany budú mať pri plnení tejto zmluvy prístup k informáciám týkajúcim sa
druhej zmluvnej strany (ďalej len „dotknutá zmluvná strana“) a jej podnikania, najmä
k akýmkoľvek informáciám obchodnej, výrobnej, prevádzkovej, marketingovej, finančnej,
3

majetkovej, organizačnej, personálnej, hospodárskej a/alebo technickej povahy. Tieto
informácie alebo akékoľvek iné informácie verejne neprístupné a súvisiace s činnosťou
dotknutej zmluvnej strany, ktoré druhá zmluvná strana získa ústne, písomne alebo
v akejkoľvek inej forme pri plnení tejto zmluvy alebo v jej súvislosti, sú predmetom
obchodného tajomstva dotknutej zmluvnej strany, alebo ich dotknutá zmluvná strana
týmto označuje ako dôverné v zmysle ustanovenia § 271 Obchodného zákonníka (ďalej
len „dôverné informácie“).
6.2. Zmluvné strany sa zaväzujú, že počas trvania tejto zmluvy, ako aj po jej skončení
a)

budú zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách, najmä sa zaväzujú s
dôvernými informáciami zaobchádzať ako s prísne tajnými, tieto dôverné
informácie bez výslovného predchádzajúceho písomného súhlasu dotknutej
zmluvnej strany priamo alebo nepriamo tretej osobe neoznámiť, nesprístupniť,
nezverejniť alebo pre seba alebo iného nevyužiť,

b)

písomne oznámia dotknutej zmluvnej strane akékoľvek okolnosti, ktoré by mohli
viesť k vzniku konfliktu záujmov s dotknutou zmluvou stranou,

c)

použijú dôverné informácie iba v súvislosti s plnením predmetu tejto zmluvy a na
dosiahnutie účelu podľa tejto zmluvy,

d)

obmedzia zverenie dôverných informácií iba tým svojim zamestnancom, ktorí sú
určení na plnenie predmetu tejto zmluvy a u ktorých zabezpečujú dodržiavanie
dôvernosti týchto informácií a povinností s tým súvisiacich,

e)

o každom sprístupnení dôverných informácií tretej strane v prípadoch
stanovených všeobecne záväznými právnymi predpismi budú informovať dotknutú
zmluvnú stranu,

pričom sa uvedené povinnosti zaväzujú vykonávať so všetkou potrebnou odbornou
starostlivosťou.
6.3. V prípade porušení ktorejkoľvek povinnosti podľa odsekov 6.2 tohto článku zmluvou
stranou je dotknutá zmluvná strana oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 200 €, a to za každé jedno porušenie danej
povinnosti s tým, že zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok na náhradu škody
spôsobenej prípadným porušením týchto povinností.
7. DORUČOVANIE
7.1. Všetky listiny, objednávky, dokumenty, požiadavky a oznámenia (ďalej len „oznámenia“)
budú medzi zmluvnými stranami zabezpečované listami doručenými poštou alebo
osobne alebo faxom, e-mailom alebo telefonátom medzi kontaktnými osobami a na
kontaktné údaje uvedené v záhlaví tejto zmluvy. Ak bolo oznámenie zasielané poštou,
sa považuje za doručené dňom, v ktorom ho adresát prevzal alebo odmietol prevziať,
alebo na tretí deň odo dňa podania zásielky na pošte, ak sa uložená zásielka zaslaná na
adresu podľa predchádzajúcej vety vrátila späť odosielateľovi. Ak bolo oznámenie
zasielané faxom, e-mailom, telefónom alebo oznamované osobne v pracovný deň v čase
od 07.00 hod. do 15:30 hod., považuje sa za doručené v momente prenosu resp.
oznámenia, inak v nasledujúci pracovný deň.
7.2. Zmluvné strany sa zároveň zaväzujú oznamovať si navzájom akékoľvek zmeny údajov,
ktoré sa ich týkajú a sú potrebné na prípadné uplatnenie oznámenia, najmä všetky zmeny
týkajúce sa uzavretej tejto zmluvy, zmenu, či zánik ich právnej subjektivity, adresu ich
sídla, bydliska alebo miesta podnikania, bankového spojenia, vstup do konkurzného
konania, reštrukturalizácie alebo likvidácie ktorejkoľvek zmluvnej strany. Ak niektorá
zmluvná strana nesplní túto povinnosť, nebude oprávnená namietať, že neobdržala
akúkoľvek oznámenie, a zároveň zodpovedá za akúkoľvek takto spôsobenú škodu.
4

8. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
8.1. Táto zmluva sa spravuje zákonmi Slovenskej republiky bez prihliadnutia ku kolíznym
normám. Súdy Slovenskej republiky majú výlučnú právomoc na rozhodovanie
akýchkoľvek sporov týkajúcich sa tejto zmluvy.
8.2. Právne vzťahy neupravené touto zmluvou sa riadia ustanoveniami Obchodného
zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov a v jeho rámci ustanoveniami
Občianskeho zákonníka č. 40/1964 Zb. v znení neskorších predpisov a súvisiacimi
predpismi.
8.3. Táto zmluva sa môže meniť iba dohodou zmluvných strán v písomnej forme vzostupne
číslovaných dodatkov.
8.4. Ak by sa dôvod neplatnosti vzťahoval len na časť tejto zmluvy, bude neplatnou len táto
časť.
8.5. Táto zmluva bola vyhotovená v dvoch rovnopisoch, po jednom pre každú zmluvnú stranu.
8.6. Prílohy k tejto zmluve sú:

a) príloha č. 1 – cenník výkonov,

b) príloha č. 2 – oprávnenie na výkon činnosti,
Príloha tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
8.7. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami. V súlade s §
47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník, zmluva nadobúda účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia.
8.8. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú plne spôsobilé na právne úkony, že ich zmluvná voľnosť
nie je ničím obmedzená, že zmluvu neuzavreli ani v tiesni, ani za nápadne nevýhodných
podmienok, že si obsah zmluvy dôkladne prečítali a že tento im je jasný, zrozumiteľný a
vyjadrujúci ich slobodnú, vážnu a spoločnú vôľu, a na znak súhlasu ju vlastnoručne
podpisujú.

Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

V Starej Ľubovni, dňa ...................

V Košiciach, dňa ...............................

Podpis:
Meno: MUDr. Peter Bizovský, MPH
Funkcia: riaditeľ

Podpis:
Meno:
Funkcia:

5

Mgr. Juliana Hennelová
predseda predstavenstva

PRÍLOHA Č. 1

ZMLUVA Č. 201711/01/NSP SĽ
O VYKONÁVANÍ LEKÁRSKYCH PREVENTÍVNYCH PREHLIADOK

-

CENNÍK VÝKONOV
vstupné, periodické, mimoriadne, pred zmenou pracovného zaradenia, výstupné

1. RTG hrudníka s popisom lekára
Cena lekárskej prehliadky .................................................................................... 8,00 €
2. Snímok na CD nosiči .................................................................................... + 2,00 €

3. Dni ordinačné hodiny a maximálne počty zamestnancov:
Deň
Pondelok
Utorok
Streda
Štvrtok
Piatok

Maximálny počet
zamestnancov*
3
3
3
3
3

Čas
od
07:00
07:00
07:00
07:00
07:00

do
15:30
15:30
15:30
15:30
15:30

Obedňajšia prestávka od 12:00 hod. do 12:30 hod.

*Predpokladaný počet zamestnancov počas roka je cca 30. V jednom dni je možné vykonať
vyšetrenia maximálne trom zamestnancom na základe dohody podľa článku 1, bod 1.5

Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

V Starej Ľubovni, dňa ________

V Košiciach, dňa ..............................

Podpis:
Meno:
MUDr. Peter Bizovský, MPH
Funkcia: riaditeľ

Podpis:
Meno:
Funkcia:

6

Mgr. Juliana Hennelová
predseda predstavenstva

