Čiastková zmluva k Rámcovej dohode č. RD/36/2016/OVO/UK
uzavretý podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Obchodný zákonník“)

Článok I - Zmluvné strany
1.1 Odberateľ:

Univerzita Komenského v Bratislave, Rektorát
Sídlo:
Šafárikovo nám. 6, 814 99 Bratislava 1
Korešpondenčná adresa: Šafárikovo nám. 6, P.O.BOX 440, 814 99 Bratislava 1
IČO:
00397865
DIČ:
020845332
IČ DPH:
SK2020845332
Zastúpený: prof. RNDr. Karol Mičieta, DrSc. – rektor UK
(v ďalšom len „odberateľ“)

1.2

Dodávateľ:
TopSoft BSP s.r.o
Sídlo:
nám. Gen. M.R. Štefánika 336, 906 13 Brezová pod Bradlom
IČO:
36301001
DIČ:
2020189204
IČ DPH:
SK2020189204
IBAN:
SK84 1100 0000 0026 2543 0771
Zapísaný v obchodnom registri OS Trenčín, Odd. Sro, Vložka 18763/R
Zastúpený: Ing. Rastislav Borovský
Tel.: +421 905 651 381
E-mail: r_borovsky@topsoft.sk
(v ďalšom len „dodávateľ“)
Článok II - Predmet plnenia zmluvy

2.1 Predmetom plnenia tejto zmluvy je kúpa tovaru v zmysle Rámcovej dohody
č. RD/36/2016/OVO/UK zo dňa 27. Júna 2016 (ďalej iba „rámcová dohoda“):
1 ks - reliéfna tlačiareň Spotdot Emprint
Článok III - Cena tovaru
3.1 Kúpna cena pokrýva všetky ekonomicky oprávnené náklady dodávateľa vynaložené
v súvislosti s dodávkou predmetu plnenia zmluvy.
3.2 Celková kúpna cena za predmet plnenia zmluvy je:
a. celková cena bez DPH:
b. sadzba DPH a výška DPH: 20 %
c. celková zmluvná cena vrátane DPH:

8 750,- EUR
1 750,- EUR
10 500,- EUR

3.3 Kúpna cena je cenou konečnou v súlade s § 3 zákona č.18/1996 Z.z. o cenách v znení
neskorších predpisov, t.j. nebude sa navyšovať o ďalšie náklady, ktoré sú v súlade s touto
zmluvou v zmluvnej cene zahrnuté.

Článok IV - Podmienky dodania a preberania tovaru
4.1 Za dodávateľa je za riadne odovzdanie tovaru zodpovedný: Ing. Rastislav Borovský.
4.2 Tovar za odberateľa preberá: PaedDr. Elena Mendelová CSc.
(elena.mendelova@rec.uniba.sk)
4.3 Lehota dodania tovaru je 14 dní od účinnosti tejto zmluvy.
4.4 Tovar sa považuje za dodaný po podpísaní dodacieho listu s uvedením množstva a druhu
dodaného tovaru, dátumom, pečiatkou a podpisom oprávnenej osoby odberateľa
a dodávateľa.
4.5 Odberateľ je oprávnený odmietnuť dodávku predmetu tejto čiastkovej zmluvy v prípade,
ak táto bola dodaná po lehote na dodanie tovaru, ak má viditeľné vady (najmä poškodené
obaly), nebolo dodržané zmluvne dohodnuté množstvo a druh tovaru. V takomto prípade
sa bude postupovať akoby tovar ani nebol dodaný.
Článok V - Miesto dodania, vyloženia a preberania tovaru
5.1 Miestom dodania a vyloženia tovaru je: FMFI UK, Mlynská dolina, Bratislava; Centrum
podpory študentov so špecifickými potrebami – po predchádzajúcej telefonickej alebo
písomnej dohode medzi odberateľom a dodávateľom.
Článok VI - Platobné podmienky
6.1 Odberateľ sa zaväzuje za dodaný tovar zaplatiť dodávateľovi kúpnu cenu podľa tejto
zmluvy na základe faktúry vystavenej dodávateľom po riadnom dodaní tovaru. Odberateľ
neposkytne dodávateľovi preddavok na zrealizovanie predmetu plnenia zmluvy.
6.2 Faktúra bude mať náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude originál dodacieho
listu.
6.3 Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa prevzatia a odsúhlasenia faktúry odberateľom.
Ak predložená faktúra nebude spĺňať náležitosti podľa tejto zmluvy alebo nebude
vystavená v súlade s touto zmluvou, odberateľ ju vráti v lehote splatnosti dodávateľovi na
dopracovanie. Opravená faktúra je splatná do 30 dní odo dňa jej prevzatia a odsúhlasenia
odberateľom. Faktúra bude uhradená výhradne prevodným príkazom.
Článok VII – Ostatné ustanovenia
7.1 Ostatné ustanovenia a podmienky sú špecifikované v rámcovej dohode.

2

Článok VIII - Záverečné ustanovenia
8.1 Zmluva môže byť zmenená a doplňovaná v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní
formou číslovaného písomného dodatku podpísaného obidvoma zmluvnými stranami.
8.2 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády Slovenskej republiky. Dodávateľ týmto prehlasuje, že súhlasí so zverejnením tejto
zmluvy v plnom rozsahu. Je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých odberateľ
dostane dva rovnopisy a dodávateľ dostane dva rovnopisy.
8.3 Zmluvné strany prehlasujú, že zmluvu pred jej podpisom prečítali, jej obsahu porozumeli
a s ním súhlasili, čo potvrdzujú svojimi podpismi.
Za dodávateľa:

Za odberateľa:

V Bratislave dňa .........................

V Bratislave dňa .........................

.................................................................

...................................................................

Ing. Rastislav Borovský

Prof. RNDr. Karol Mičieta, PhD.

Konateľ TopSoft BSB s.r.o..

Rektor UK

3

