Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201764192_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
Hodžovo námestie 1, 81000 Bratislava, Slovenská republika
30845157
20 20 851 085
0
0
+421-02-5788 8115

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Slovakia Online s.r.o.

Sídlo:

Riazanská 57, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31402445

DIČ:

2020338397

IČ DPH:

SK2020338397

Číslo účtu:

SK1711000000002621025170

Telefón:

+421 2 434 10 996

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Monitoring médií

Kľúčové slová:

monitoring médií, monitoring správ, on-line a off-line monitoring, mediálne výstupy,
spracovanie dát, prepisy reportáží, monitorovanie verejných informačných zdrojov

CPV:

79811000-2 - Služby v oblasti digitálnej tlače; 92400000-5 - Služby spravodajských
agentúr; 72320000-4 - Databázové služby; 72319000-4 - Poskytovanie údajov; 72300000-8
- Dátové služby

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Monitoring médií

Funkcia
Tématický monitoring médií formou denného on-line monitoringu, prístup k obsahu archívu monitoringu médií dodávateľa od
roku 1994, a poskytovanie súvisiacich služieb:
denný on-line monitoring zo slovenských a vybraných zahraničných tlačených, rozhlasových, televíznych, elektronických a
internetových zdrojov s možnosťou filtrovania obsahu klientskym filtrom z kľúčových slov dodaných objednávateľom a
vrátane národnostného vysielania (maďarské, rusínske a ukrajinské-preložené do SJ)-printových médií, denníkov,
týždenníkov, mesačníkov, regionálnej tlače, národnostnej tlače (vydávanej na území SR), internet.stránok
na základe dodaných kľúčových slov od odberateľa a ich následné spracovanie do textovej podoby, v jednom el.súbore, ktorý
je dodávaný každý deň, formou mailovej komunikácie na adresy určené odberateľom
v pracovných dňoch do 07:00 hod.
v sobotu a nedeľu do 11:00 hod.
počas štátnych sviatkov do 14:00 h0d. v dohodnutom formáte
preraďovania, vyraďovania a dopĺňania vyfiltrovaných článkov/vyfiltrovaného obsahu do kategórií definovaných
objednávateľom

Strana 1 z 7

on-line prístup do osobitne vytvorenej databázy mediálnych výstupov, ktorá prostredníctvom internetového vyhľadávača
umožňuje vyhľadávanie, triedenie, spracovanie a archivovanie výstupov podľa individuálnych požiadaviek
súvisiace služby prepisov úplného znenia príspevkov a publicistických relácií rozhlasového a televízneho vysielania a
prekladov relevantných článkov a príspevkov z menšinových zdrojov a inojazyčných zdrojov do slovenského jazyka, s
výnimkou českého jazyka, príp. podľa operatívnych požiadaviek obst.
prístup k informáciám nachádzajúcim sa v archíve monitoringu médií dodávateľa od roku 1994 aspoň v rozsahu v tejto zmluve
definovaného minimálneho rozsahu monitorovaných zdrojov
dodávka mimoriadných monitoringov v prípade mimoriadných udalostí, krízovej komunikácie a podľa operatívnych požiadaviek
obstarávateľa
on-line prístup do štatistického modulu klientskej databázy, ktorý sprístupňuje informácie pre samostatné vyhotovenie
mediálnych analýz
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Presne

Dodanie/poskytnutie služby tématického monitorovania
médií podľa požiadaviek uvedených v Špecifikácii a
osobitných požiadavkách na plnenie

mesiac

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Monitorované zdroje

tlač vydávaná na území Slovenskej republiky podľa zoznamu
periodickej tlače evidovanej

.

Ministerstvom kultúry SR podľa zák. č. 167/2008 Z. z. o periodickej
tlači a agentúrnom spravodajstve

.

a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov

.

a vybraná zahraničná tlač

.

a rozhlasové a televízne vysielanie

.

a webové portály

.

podľa minimálneho rozsahu monitorovaných zdrojov

Archívna databáza

monitorovaných zdrojov od roku 1994

12

Minimálny rozsah monitorovaných zdrojov
1. Všetky tlačené periodiká vydávané

podľa zoznamu periodickej tlače evidovanej Ministerstvom kultúry
SR podľa zák. č. 167/2008 Z. z.

.

o periodickej tlači a agentúrnom spravodajstve o zmene a
doplnení niektorých zákonov

.

v znení neskorších predpisov

.

- vrátane príloh a nedeľných vydaní;

e) Česká tlač:

Ekonom, Mladá fronta Dnes, Reflex, Euro, Mladý svět, Respekt,
Hospodářské noviny,

.

Právo, Lidové noviny, Týden, ATM armádní technický magazín,
Letectví-kosmonautika, Bankovnictví;

Denný prehľad z tlače najdôležitejších informácií z
vnútropolitickej a zahraničnopolitickej oblasti
2.Rozhlasové stanice:

Rádio Slovensko, Regina Bratislava, Regina B.Bystrica, Regina
Košice, Rádio Patria, Rádio Košice

.

Rádio Viva Metropol, Rádio Expres, Rádio Jemné , Fun Rádio,
Rádio FM, Rádio Kiss, Rádio

.

Európa 2, Rádio Lumen, Rádio Beta, Rádio Kossuth, Český
rozhlas, Český rozhlas 6, Östereich I, BBC;

Denný prehľad z rozhlasového vysielania
najdôležitejších informácií z vnútropolitickej a
zahraničnopolitickej oblasti
3.Televízne stanice:

Jednotka, Dvojka, TV Bratislava, Markíza, TA 3, JOJ, ČT 1, ČT 24,
Nova, Prima, M1, Duna TV, ORF 1;

.

TV Naša (Košice), MTV, ORF 2;

Denný prehľad z televízneho vysielania najdôležitejších
informácií z vnútropolitickej a zahraničnopolitickej oblasti

Strana 2 z 7

On-line prístup do databázy úplného znenia prepisov
tlačových konferencií vysielaných na TV TA3
4.Webové stránky:

Sme.sk, blog.sme.sk, pravda.sk, blog.pravda.sk, cas.sk, pluska.sk,
plusky.sk, topky.sk, aktualne.sk

.

hnonline.sk, aktuality.sk, webnoviny.sk, teraz.sk, euractiv.sk,
noviny.sk

.

europskenoviny.sk, tvnoviny.sk, bbonline.sk, bratislava.sme.sk,
bratislavskenoviny.sk

.

bystrica24.sk, bystricoviny.sk, cassovia.sk, e-dukla.sk,
echoviny.sk, energia.sk, enviroportal.sk

.

etrend.sk, eulog.sk, gemerland.sk, kdh.sk, kosice24.sk, lekari.sk,
masmedialne.sk, mecem.sk

.

medialne.sk, most-hid.sk, nitra.dnes24.sk, nova.sk,
odpady-portal.sk, ohlas.sk, omediach.com

.

podtatranske-noviny.sk, poprad24.sk, povazska.sme.sk,
prezident.sk, profit.etrend.sk, rimava.sk

.

primarnykontakt.sk, sdku-ds.sk, smk.sk, spisska24.sk,
strana-sas.sk, strana-smer.sk, trnavskyhlas.sk

.

turiec.sme.sk, tv.sme.sk, tyzden.sk, webnoviny.sk, zenskyweb.sk,
ziar24.sk, zive.sk

.

zilina.sme.sk, zivotpo.sk, zvolen.sme.sk, zvolen24.sk, 24hod.sk,
origo.hu

.

aktualne.cz, derstandard.at, diepresse.com, felvidek.ma, hirvt.hu,
inforadio.hu, kurier.at, lenta.ru

Monitorované spravodajské a publicistické relácie:
1.Rozhlasové stanice
Rádio Slovensko:

Rádiožurnál o 12.00, o 18.00, o 22.00, o 7.00; Dobré ráno,

.

Slovensko!, Pozor, zákruta!, Popoludnie na Slovensku, Z prvej
ruky, Sobotné dialógy;

Rádio Regina Bratislava, Rádio Regina Banská Bystrica,
Rádio Regina Košice:

Spravodajstvo

Rádio VIVA Metropol:

Správy

Rádio Expres:

Infoexpres

Rádio FM:

Správy

Rádio Lumen:

Infolumen, Zaostrené

Rádio Patria:

(v maďarskom jazyku) Rádionoviny,

.

(v rusínskom jazyku) Rádionoviny,

.

(v ukrajinskom jazyku) Rádionoviny,

Fun Rádio:

Krátke správy

Rádio Kiss:

Správy

Rádio Beta:

Správy

Český rozhlas:

Rádiožurnál, Ozveny dňa

Rádio Kossuth:

Kronika

Radio Östereich I a II.:

Obedný žurnál

2.Televízne stanice
Jednotka:

Správy RTVS, Reportéri, O 5 minút 12, Správy RTVS o 12.00;

Dvojka:

Správy – Hírek, Večera s Havranom, Správy a komentáre;

TA 3:

Správy, Hlavné správy, 24 hodín vo svete, Analýzy a Trendy,

.

Téma dňa, V politike, Žurnál, priebežne – živé vstupy, tlačové
konferencie;

Markíza:

Televízne noviny o 17.00 a 19.00, Reflex;

JOJ:

Noviny, Krimi Noviny, Noviny o 12ej, Noviny o 17ej;
Strana 3 z 7

ČT 1:

Události

ČT 24:

Spravodajstvo – priebežne, Otázky V. Moravce;

Nova:

Televizní noviny

Prima:

Zprávy FTV Prima

M 1:

Televízne noviny

MTV 1 :

Večerné televízne noviny

Duna TV:

Televízne noviny

ORF 1; ORF 2:

Správy

Prístupy do databáz

pre 2 osoby

Iná zahraničná tlač:

Népzsabadság, Magyar Nemzet, Gazeta wyborcza,
Rzeczpospolita, Der Standard, Die Presse, Kurier;

Databáza on-line monitoringu s možnosťou

preraďovania obsahu podľa potrieb objednávateľa v kategóriách
definovaných objednávateľom

.

a prostredníctvom klientského filtra

.

export obsahu v rtf. formáte s funkčnými hypertextovými
prepojeniami a anotáciou,

.

spätné vyhľadávanie

Klientský filter

podľa neobmedzeného počtu kľúčových slov definovaných
objednávateľom

.

a ich kombinácií pomocou logických operátorov

.

kľúčové slová je podľa potreby možné meniť a dopĺňať

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
A.Dodávateľ sa zaväzuje dodávať objednávateľovi Plnenie podľa tejto zmluvy vo forme opakovaných čiastkových plnení.
Opakovaným čiastkovým plnením je na účely tejto zmluvy objem Plnenia, ktorý je dodávateľ povinný dodávať objednávateľovi
počas jedného kalendárneho mesiaca.
B.Dodávateľ udeľuje objednávateľovi súhlas na extrakciu a reutilizáciu celého súčasného i budúceho obsahu databáz, prístup
k obsahu ktorých je súčasťou Plnenia podľa tejto zmluvy.
C.Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť objednávateľovi súhlas podľa písm. B., a že udelením takého súhlasu
neporušuje autorské práva a/alebo iné práva duševného vlastníctva tretích osôb.
Cieľom prístupu objednávateľa k obsahu databáz podľa tejto zmluvy je zabezpečenie vlastných informačných potrieb
objednávateľa.
D.Ak sa vyhlásenie dodávateľa podľa písm. C. ukáže ako nepravdivé, alebo sa stane nepravdivým počas účinnosti tejto
zmluvy, dodávateľ sa zaväzuje na základe výzvy objednávateľa nahradiť objednávateľovi škodu, ktorá objednávateľovi z
takéhoto dôvodu vznikla,
a/alebo uhradiť pohľadávky tretích osôb, ktoré si dôvodne uplatnili tieto osoby voči objednávateľovi z dôvodu porušenia ich
autorských práv a/alebo iných práv duševného vlastníctva.
E.Zmluvné strany za zaväzujú navzájom si oznámiť svoje e-mailové adresy a faxové čísla pre komunikáciu súvisiacu s
plnením tejto zmluvy do troch (3) pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
F.Dodávateľ sa zaväzuje dodávať objednávateľovi položky Plnenia podľa tohto bodu na základe jeho požiadavky, a to v
súlade s požiadavkou on-line alebo na e-mailovú adresu určenú objednávateľom, a to:
- prepisy úplného znenia príspevkov spravodajských a publicistických relácií rozhlasového a televízneho vysielania a články z
tlače a webových portálov (ďalej aj ako „Príspevky“) a ich preklady z archívnej databázy dodávateľa, ktoré nie sú
objednávateľovi prístupné on-line,
- príspevky, ktoré v čase doručenia požiadavky objednávateľa dodávateľovi ešte neboli publikované alebo vysielané,
- špecializované monitoringy z Príspevkov z databáz dodávateľa podľa témy zadanej objednávateľom.
G.Dodávateľ sa zaväzuje najneskôr do 1.1.2017 pre objednávateľa vytvoriť on-line prístupy na účely riadneho užívania Plnenia
podľa tejto zmluvy, doručiť objednávateľovi prihlasovacie údaje, alebo akékoľvek iné údaje potrebné pre využívanie databáz
podľa tejto zmluvy,
zabezpečiť pre objednávateľa užívacie práva ku všetkým on-line produktom, prostredníctvom ktorých bude objednávateľ
Plnenie užívať.

Strana 4 z 7

H.Zoznam kľúčových slov na účely vytvorenia klientského filtra určeného na vyhľadávanie v obsahu databázy a jej
zatrieďovanie dodá objednávateľ dodávateľovi do 24.12.2015 vrátane. Pri vytváraní zoznamu kľúčových slov sa dodávateľ
zaväzuje poskytnúť objednávateľovi všetku potrebnú súčinnosť.
I.Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek zmeniť zoznam kľúčových slov podľa písm. H. a zaslať dodávateľovi aktualizovaný
zoznam; odo dňa nasledujúceho po doručení aktualizovaného zoznamu je dodávateľ povinný upraviť klientský filter
objednávateľa podľa aktualizovaného zoznamu.
J.Pri aktualizácii zoznamu kľúčových slov podľa písm. I. je dodávateľ povinný na požiadanie objednávateľa poskytnúť
objednávateľovi všetku potrebnú súčinnosť, a to do 3 pracovných dní odo dňa obdržania takej požiadavky,
a to v súlade s požiadavkou on-line alebo na e-mailovú adresu určenú objednávateľom.
K.Ak objednávateľ požiada o poskytnutie ktorejkoľvek položky Plnenia podľa bodu F., dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť
objednávateľovi požadované plnenie do 24 hodín od obdržania požiadavky objednávateľa o dodanie požadovaného plnenia.
Ak bude objednávateľ požadovať poskytnutie článkov z tlače a webových portálov alebo prepisov úplného znenia
spravodajských a publicistických relácií, ktoré sa budú publikovať alebo vysielať až po doručení požiadavky dodávateľovi
ako aj prekladov takýchto Príspevkov dodávateľ sa zaväzuje objednávateľovi poskytnúť požadované plnenie do 24 hodín od
publikovania takých článkov alebo vysielania takých spravodajských alebo publicistických relácií.
L.Databázu informácií pre vyhotovovanie denného on-line monitoringu sa dodávateľ zaväzuje aktualizovať v pracovné dni do
6:30 hod. a v sobotu do 14:00 hod. Monitoring elektronických médií sa dodávateľ zaväzuje aktualizovať za predchádzajúci
deň.
Ak dňu aktualizácie monitoringu elektronických médií predchádzajú dni pracovného pokoja,dodávateľ sa zaväzuje aktualizovať
monitoring elektronických médií aj za všetky predchádzajúce po sebe nasledujúce dni pracovného pokoja vrátane posledného
predchádzajúceho pracovného dňa alebo soboty.
Monitoring tlače sa dodávateľ zaväzuje aktualizovať za aktuálny deň, a ak dňu aktualizácie predchádzajú dni pracovného
pokoja, aj za všetky predchádzajúce po sebe nasledujúce dni pracovného pokoja.
M.Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade zániku niektorej z monitorovaných spravodajských alebo publicistických relácií
podľa tejto zmluvy, a/alebo niektorého z monitorovaných zdrojov uvedeného v Minimálnom rozsahu monitorovaných zdrojov v
tejto zmluve,
s výnimkou tlače vydávanej na území Slovenskej republiky podľa zoznamu periodickej tlače evidovanej Ministerstvom kultúry
SR podľa zák. č. 167/2008 Z. z. o periodickej tlači a agentúrnom spravodajstve a o zmene a doplnení niektorých zákonov v z.
n. p.,
objednávateľ je oprávnený doplniť monitorované spravodajské alebo publicistické relácie podľa tejto zmluvy o ďalšiu
spravodajskú alebo publicistickú reláciu, a/alebo Minimálny rozsah monitorovaných zdrojov podľa tejto zmluvy o ďalší zdroj,
ktorý písomne oznámi dodávateľovi. Spravodajskú alebo publicistickú reláciu a/alebo zdroj dodávateľovi oznámený v súlade s
týmto bodom je dodávateľ povinný začať monitorovať v súlade s touto zmluvou odo dňa nasledujúceho po dni doručenia
takého oznámenia dodávateľovi.
N.Nárok dodávateľa na zaplatenie ceny za poskytnuté čiastkové plnenie vzniká momentom prebratia príslušného čiastkového
plnenia objednávateľom v súlade s príslušnými ustanoveniami Všeobecných zmluvných podmienok tvoriacich prílohu tejto
zmluvy (ďalej aj ako „VZP“).
O.Dodávateľ sa zaväzuje objednávateľovi doručiť oprávnene vystavenú faktúru na cenu dodaného čiastkového plnenia do 10.
dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca. V prípade, ak dodávateľ začne poskytovať Plnenie neskôr ako v prvý deň
kalendárneho mesiaca,
prestane poskytovať Plnenie skôr ako v posledný deň kalendárneho mesiaca, alebo ak z akýchkoľvek dôvodov na strane
dodávateľa dôjde k výpadku poskytovania Plnenia podľa tejto zmluvy na
viac ako 24 hodín počas kalendárneho mesiaca, dodávateľ je oprávnený fakturovať objednávateľovi iba alikvotnú časť ceny
Plnenia podľa tejto zmluvy zodpovedajúcu skutočnému obdobiu poskytovania Plnenia.
P.Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený na Plnenie podľa tejto zmluvy. Dokumenty preukazujúce pravdivosť vyhlásenia podľa
tohto bodu je dodávateľ povinný
objednávateľovi doručiť do piatich (5) pracovných dní odo dňa obdržania výzvy objednávateľa.
Q.Ak sa vyhlásenie podľa písm. P. ukáže byť nepravdivým, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú
pokutu v sume 500 Eur a/alebo odstúpiť od tejto zmluvy.
R.Dodávateľ sa zaväzuje neposkytovať tretím osobám údaje o množstve a charaktere informácií poskytnutých
objednávateľom.
Ak dodávateľ poruší svoj záväzok podľa tohto bodu, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú pokutu vo
výške 100 Eur za každé také porušenie.
S.Zmluvná pokuta podľa písm. Q. a podľa písm. R. je splatná do 15 dní odo dňa doručenia výzvy objednávateľa na zaplatenie
zmluvnej pokuty dodávateľovi, a to na bankový účet objednávateľa uvedený vo výzve.
T.V prípade, ak dodávateľ stratí počas účinnosti tejto zmluvy oprávnenie na podnikanie na základe ktorého poskytuje
objednávateľovi Plnenie, objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy.

Strana 5 z 7

U.Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie povinností dodávateľa sa považuje omeškanie s poskytnutím
akejkoľvek súčasti Plnenia, a dodanie Plnenia s vadami.
V.Pre vylúčenie všetkých pochybností, zmluvné strany vylučujú aplikáciu ust. § 347 ods. 2 Obchodného zákonníka.
W.Pre vylúčenie všetkých pochybností, zmluvné strany zhodne uvádzajú, že náklady a odmena dodávateľa v súvislosti s
poskytovaním a za poskytovanie položiek Plnenia uvedených v bode F. sú zahrnuté v cene podľa tejto zmluvy.
X. Táto zmluva zaniká písomnou výpoveďou Objednávateľa aj bez uvedenia dôvodu, pričom výpovedná lehota je 7-dňová a
začína plynúť prvým dňom po dni, v ktorom bola písomná výpoveď doručená druhej strane.
Požaduje sa: On-line prístup do osobitne vytvorenej klientskej databázy informácií z mediálnych výstupov, ktorá
prostredníctvom internetového prehliadača umožňuje vyhľadávanie, triedenie, spracovanie a archivovanie výstupov podľa
individuálnych požiadaviek
Požaduje sa: On-line prístup do archívnej databázy poskytovateľa monitoringu obsahujúca všetky zhromaždené informácie z
monitorovania médií od r. 1994.
Požadujú sa: Tématické off-line výbery z databáz poskytovateľa monitoringu, obsahujúcich informácie z monitorovania médií
od roku 1990.
Požaduje sa: Dodávka mimoriadnych monitoringov v prípade mimoriadnych udalostí, krízovej komunikácie a pod.
Požadujú sa: Prepisy úplného znenia príspevkov alebo relácií rozhlasového a televízneho vysielania súvisiace s
monitorovanou tematikou, resp. podľa operatívnych požiadaviek objednávateľa.
Požaduje sa: On-line prístup do štatistického modulu klientskej databázy, ktorý sprístupňuje informácie pre samostatné
vyhotovenie mediálnych analýz.
Požaduje sa: Personálna dostupnosť v termínoch a časoch podľa zadania objednávateľa.
Dodávateľ je povinný poskytnúť služby uvedených v tejto zmluve kedykoľvek počas kalendárneho týždňa v rozsahu a v lehote
na základe požiadavky Objednávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Hodžovo nám. č. 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.01.2018 00:00:00 - 31.12.2018 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 6 480,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 7 776,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 6 z 7

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.12.2017 12:03:01
Objednávateľ:
Kancelária prezidenta Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Slovakia Online s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

