Rámcová dohoda č. Z201765871_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská obchodná inšpekcia, Ústredný inšpektorát
Prievozská 32, 82799 Bratislava, Slovenská republika
17331927

02 582 72 112

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ANASOFT APR s.r.o.

Sídlo:

Mlynská dolina 41, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31361552

DIČ:

2020345778

IČ DPH:

SK2020345778

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 3223 4111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zabezpečenie inštalácií a konfigurácií IT

Kľúčové slová:

PC, IT, servis, server, hardware, software, inštalácia, konfigurácia

CPV:

50300000-8 - Opravy, údržba a súvisiace služby týkajúce sa osobných počítačov,
kancelárskeho vybavenia, telekomunikačného a audiovizuálneho vybavenia; 72000000-5 Služby informačných technológií: konzultácie, vývoj softvéru, internet a podpora

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zabezpečenie inštalácií a konfigurácií IT

Funkcia
Zabezpečenie inštalácií a konfigurácií IT podľa potrieb a požiadaviek Objednávateľa.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Presne

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Miesta plnenia zmluvy

Bratislava, Trnava, Trenčín, Nitra, Žilina, Banská Bystrica, Prešov,
Košice.

Základný čas výkonu inštalácií a konfigurácií

pracovné dni 08:00 hod. - 16:30 hod.

Mimoriadny čas výkonu inštalácií a konfigurácií

pracovné dni 16:30 hod. - 08:00 hod. a dni pracovného voľna a
pokoja.

Formy nahlasovania požiadaviek Objednávateľa

helpdesk/hotline, emailom aj telefonicky

A. Stanovenie základnej ceny za osobohodinu činnosti v
rámci základného času výkonu :
A.1 pracovné dni 08:00 hod. - 16:30 hod.

cena za osobohodinu - servis (počítačová sieť - kabeláž)

A.2 pracovné dni 08:00 hod. - 16:30 hod.

cena za osobohodinu - servis (PC, periférie)

A.3 pracovné dni 08:00 hod. - 16:30 hod.

cena za osobohodinu - servisné práce na serveroch, dátových
spojoch (VPN)

Strana 1 z 3

Príplatok za práce v mimoriadnom čase výkonu inštalácií
a konfigurácií

maxim. 100% k základnej cene

B. Počet realizovaných osobohodín výkonu inštalácií a
konfigurácií za predchádzajúce obdobie (rok / počet
hodín) :

údaje za rok 2017 sú k 30.11.2017.

B.1 servis (počítačová sieť - kabeláž)

2011 / 0; 2012 / 0; 2013 / 0; 2014 / 0; 2015 / 0; 2016 / 0; 2017 / 14;

B.2 servis (PC, periférie)

2011 / 9; 2012 / 0; 2013 / 0; 2014 / 0; 2015 / 0; 2016 / 0; 2017 / 0;

B.3 servisné práce na serveroch, dátových spojoch
(VPN)

2011 / 30; 2012 / 5; 2013 / 0; 2014 / 38; 2015 / 0; 2016 / 0; 2017 /
9;

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Rámcová dohoda nadobúda účinnosť od 01.01.2018.
Počet realizovaných hodín za predchádzajúce obdobie je informačný údaj a nezakladá rozsah požiadaviek Objednávateľa na
zmluvné obdobie.
Cena za osobohodinu obsahuje všetky náklady spojené s výkonom činnosti podľa čl. X OPET VZP, vrátane nákladov na
dopravu.
Výberovým kritériom zákazky je sumár jednotkových cien osobohodín za jednotlivé činnosti podľa A.1 až A.3.
Celková hodnota zákazky bude daná realizovaným počtom osobohodín za jednotlivé činnosti predmetu zákazky za rok 2018.
Rozsah činnosti inštalácií - práce Dodávateľa za účelom inštalácie a konfigurácie nových produktov (hardware a/alebo
software), nových technológií a upgrade existujúcich produktov na novšie verzie (hardware a/alebo software) na základe
objednávky Objednávateľa.
Rozsah činnosti konfigurácií - práce Dodávateľa za účelom konfigurácií pri zmenách sieťovej topológie a sieťových prvkov na
základe objednávky Objednávateľa.
Dodávateľ predloží Objednávateľovi po uzatvorení rámcovej dohody do 24 hodín zoznam s rozpisom cien za osobohodinu na
jednotlivé činnosti a s percentom príplatku za výkon prác mimo základného pracovného času, ktorý bude nedeliteľnou
súčasťou rámcovej dohody.
Cena sa bude vyplácať na základe faktúr Dodávateľa podľa skutočne odpracovaných hodín v mesačných intervaloch.
Dodávateľ musí akceptovať ustanovenie o ochrane osobných údajov a mlčanlivosti podľa platnej legislatívy.
Dodávateľ musí byť Microsoft Certified Partner a skúsenosti musí preukázať referenciami v úhrnnej hodnote predpokladanej
hodnoty zákazky (maximálna výška zdrojov).
Dodávateľ musí mať zavedený systém riadenia kvality a certifikát podľa ISO 9001:2008 alebo ISO 9001:2015.
Dodávateľ musí mať zavedený systém riadenia informačnej bezpečnosti a certifikát podľa ISO 27001:2005.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

podľa rozpisu Technické vlastnosti - Miesta plnenia zmluvy

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

Strana 2 z 3

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

sumár jednotkových základných cien osobohodiny

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 116,62 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 139,94 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.12.2017 10:38:02
Objednávateľ:
Slovenská obchodná inšpekcia, Ústredný inšpektorát
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ANASOFT APR s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

