Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201766960_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Plemenárske služby SR, š.p.
Starohájska č.29, 85227 Bratislava, Slovenská republika
36856096
2022511304
SK2022511304
SK5102000000002400379653
0915852014

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Commander Systems, s.r.o.

Sídlo:

Dvořakovo nábrezie 7529/4E, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35938617

DIČ:

2022012058

IČ DPH:

SK2022012058

Číslo účtu:
Telefón:

+421903429892

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

GPS monitoring služobných motorových vozidiel

Kľúčové slová:

GPS monitoring, monitorovanie áut

CPV:

42961300-3 - Systémy na lokalizáciu vozidiel; 38112100-4 - Globálne navigačné a
polohovacie systémy (GPS alebo ekvivalent); 51200000-4 - Inštalácia meracích,
kontrolných, skúšobných a navigačných zariadení; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

GPS monitoring

Funkcia
Dodanie, montáž a servis monitorovacieho systému motorových vozidiel určených na sledovanie a zaznamenávanie
vybraných údajov o prevádzke vozidiel, vrátane jeho softvérového vybavenia (update, upgrade).
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Riadiaca jednotka (presný počet zakúpených jednotiek
pohyblivý na základe počtu áut vo vlastníctve
objednávateľa)

ks

70

100

Čítačka RFID čipov + relé + piezozvuk (presný počet
zakúpených zariadení pohyblivý na základe počtu áut vo
vlastníctve objednávateľa)

ks

70

100

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Monitorovacie zariadenie musí byť:

kompaktné, mechanicky odolné

Monitorovacie zariadenie musí byť:

pevne umiestnené v kabíne vozidla prípadne mimokabíny vozidla a
zabezpečené proti zásahom zvonku

Požadujeme:

údržbu a opravy monitorovacích zariadení a systému počas celej
doby platnosti zmluvy v SR, doprava zdarma
Strana 1 z 5

Presne

Požadujeme, aby v cene dodania monitorovacieho
zariadenia bolo zahrnuté:

prvotné nastavenie, príp.ďalšie potrebné nastavenia, všetky
aktivácie, licencie

Verejný obstarávateľ požaduje prevádzkyschopnosť
hardwarových ako aj softwarových častí informačnej
infraštruktúrypodieľajúcich sa na monitorovaní pohybu
vozidiel ako i na sledovaní činností ako celku.
Verejný obstarávateľ nepripúšťa aby uvedené
monitorovacie jednotky boli dodávané neautorizovaným
subjektom, príp.boli inštalované iné druhy zariadení s
inými komponentami.
Dodanie a montáž monitorovacích zariadení musí byť
realizované na mieste podľa zadania
objednávateľa,najneskôr do 5 dní po doručení
objednávky dodávateľovi (osobne, e-mailom).
Dodanie a montáž monitorovacích zariadení
požadujeme realizovať na mieste vybranom
odberateľom
Demontáž starých monitorovacích zariadení musí byť
zahrnuté v cene montáže.
Požadujeme 24hodinový dispečing/servis plošne na
celom území Slovenska.

bezplatne

Požadujeme do ceny montáže započítať reinštaláciu
monitorovacieho zariadenia z vozidla do iného vozidla

Predbežný odhad remontáží: 30

Požadujeme zabezpečenie proti krádeži s napojením na
telefón vodiča a dohľadanie vozidla 24 hodín denne.
Požadujeme opravu monitorovacieho zariadenia
najneskôr do dvoch pracovných dní po nahlásení
poruchy na mieste, kde sa vozidlo bude nachádzať.
Požadujeme, aby mal dodávateľ vlastný vývojový
systém. Podľa potrieb objednávateľa, možnosť
doplnenia opcieimobilizéru štart- stop, alarm- odpojenie
autobatérie.
Požadujeme komunikáciu s monitorovacím zariadením
aj počas stavu, keď je vozidlo vypnuté.
Požadujeme, aby služobné motorové vozidlo, ktoré sa
nachádza mimo územia Slovenskej republiky, malo
evidované jazdy v elektronickej knihe jázd bez
navýšenia mesačného poplatku za službu.
Požadujeme, aby užívateľské funkcie informačného
systému boli prístupné prostredníctvom zabezpečeného
webovéhorozhrania (SSL certifikát).
Kompaktné monitorovacie zariadenie musí
zabezpečovať GPS aj GSM signál.
Požadujeme bezobslužné spoľahlivé spracovanie a
uloženie došlých dát načítaných z mobilnej jednotky do
databázy.
Požadujeme evidenciu spracovaných dát z
monitorovacieho zariadenia v mesačných databázach.
Požadujeme export nameraných a spracovaných údajov
vo formátoch XLS a PDF.
Požadujeme aby dodávateľ mal vlastnú mobilnú
aplikáciu k systému monitorovania.

Kompatibilná s Androidom aj s IOS

Požadujeme zadávanie poznámok, tankovania,
služobná/súkromná jazda cez mobilnú aplikáciu.
Požadujeme prenos dát v reálnom čase cez Internet na
definovanú IP adresu, ako aj možnosť replikácie dát na
iný server,možnosť prístupu k centrálnym dátam.
Požadujeme archiváciu dát po dobu 10 rokov.
Požadujeme automatický import tankovania od
dodávateľa PHM - spoločnosť Slovnaft, a.s. - evidencia
nákladov na PHM
Strana 2 z 5

Požadujeme vykazovanie priemernej spotreby v danom
mesiaci podľa štandardov schválených finančným
riaditeľstvomSlovenskej republiky, možnosť zadávania
tankovania v zahraničí do systému objednávateľom.
Požadujeme zabezpečiť evidenciu vodičov, ŠPZ vozidiel
a ich vzájomné priraďovanie, definovanie osobnej
jednotky GPSpre monitorovanie osôb
Požadujeme monitorovanie spôsobu jazdy vodiča vo
vozidle, t.j. štýl jazdy podľa akceleromerta a GPS dát,
max. rýchlosť,priemerná rýchlosť, čas státia so
zapnutým motorom, doba jazdy v stanovenom úseku
(podľa filtra).
Požadujeme, aby v prípade demontáže monitorovacieho
zariadenia, ktoré nebude namontované do ďalšieho
vozidla,bolazabezpečená bezplatná deaktivácia služby a
s tým súvisiaci mesačný poplatok (zariadenie zostane
nečinné).
Požadovaná záručná doba:

3 roky

Požadujeme bezplatné školenia pre zamestnancov
odberateľa počas celej doby platnosti zmluvy.
Požadujeme vývoj softvéru a hardvéru v cene
Požadujeme mapové podklady (najlepšie Google) ako aj
alternatívne mapové riešenie, vrátane kompletnej
aktualizáciepočas celej doby využívania
monitorovacieho systému v rámci potrebnej licencie.
Požadujeme potvrdenie o tom, že vozidlá, ktoré sú
vybavené jednotkou satelitného sledovania pohybu
vozidla, ktorá zaznamenáva evidenciu jázd a sleduje aj
skutočnú spotrebu, ako daňové výdavky si môžu uplatniť
nákup na spotrebované pohonné látky. Zároveň zistená
evidencia jázd podľa tohto satelitného zariadenia slúži
ako podklad, na aké cesty bolo vozidlo použité a
daňovník neprepočítava spotrebu podľa osvedčenia
alebo podľa technického preukazu ale uplatňuje si
preukázané výdavky na nákup PHM najviac do výšky
spotreby pohonných látok vykázanej jednotkou
satelitného sledovania pohyby vozidla.

Tzn. že do daňových výdavkov sa uzná aj prípadná nadspotreba
vozidla.

Požadujeme prepojenie systému s účtovným
programom Helios Orange a s tým spojené automatické
prenášanie údajov.

Commander API

Požadujeme napojenie systému na riadiacu jednotku
automobilu.
Identifikácia vodiča prostredníctvom Dalas kľúča s
možnosťou identifikácie prostredníctvom mobilnej
aplikácie ku každej jazde.
Možnosť prepínania typu jázd súkromná/služobná
priamo vo vozidle.
Neobmedzený počet prístupov do systému s možnosťou
nastavenia rozsahu prístupu.
Možnosť aby si odberateľ mohol sám vytvárať prístupy
pre svojich zamestnancov.
Automatické korekcie kilometrov vždy k
poslednému/prvému dňu v mesiaci.
Požadujeme aby systém sám upozornil na nefunkčnosť
zariadenia.
Možnosť definovania geozón
Systém musí automaticky vytvárať:

cestovné príkazy, žiadanky na prepravu, knihu jázd, možnosť
prepínanie jazdy súkromná-služobná a naopak, prehľady
tankovaní

Prepínač SS s led diódou, možnosť prepínania cez
mobilnú aplikáciu

Strana 3 z 5

Systém musí automaticky počítať:

cestovné náhrady, stav nádrže, úbytok paliva v nádrži, spotrebu ku
každej jazde ako aj celkovú za celý mesiac, prejdenú vzdialenosť,
nadspotrebu paliva, ekonomický výpočet jazdy, rýchlosť jazdy.

Systém musí automaticky počítať:

Dátum a čas jazdy, aktuálny stav tachometra vozidla

Systém musí umožňovať vytvárať štatistické tabuľky
podľa potrieb odberateľa.

Denné, týždenné, mesačné, štvrťročné, ročné

Systém musí mať možnosť prepínania jazdy
súkromná-služobná a naopak, systém musí umožňovať
vytvoriť prehľady tankovaní, vytvárať servisnú knižku.
Fakturácia bude prebiehať mesačne podľa skutočného
počtu monitorovaných vozidiel, počtu montáží remontáži
jednotiek v danom mesiaci.
Požadujeme zmluvnú cenu počítať na 100 ks áut,
pričom dodávateľ si je vedomý, že môže byť
namontovaný aj nižší počet áut, ktorý bude závisieť od
počtu áut vo vlastníctve odberateľa čo ovplyvní konečnú
sumu.
Dodávateľ je povinný do 5 pracovných dní predložiť
podrobný cenový výpis (viď príloha) jednotlivých
položiek.
Poskytovanie služieb monitorovania služobných
motorových vozidiel:

Od 01.01.2018 do 31.12.2020

Montáž jednotiek do všetkých vozidiel:

do 5 dní od doručenia objednávky

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

Príloha k opisnému formuláru.docx

Príloha k opisnému formuláru.docx

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.01.2018 00:00:00 - 31.12.2020 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

Strana 4 z 5

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 31 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 37 800,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.12.2017 16:38:01
Objednávateľ:
Plemenárske služby SR, š.p.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Commander Systems, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

