Rámcová dohoda č. Z201766894_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky
Dobrovičova 12, 81266 Bratislava, Slovenská republika
00156621
2021291382
SK6681800000007000081105
+421259266234

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Disig, a.s.

Sídlo:

Záhradnícka 151, 82108 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35975946

DIČ:

2022116976

IČ DPH:

SK2022116976

Číslo účtu:

SK1111000000002625768772

Telefón:

0220850140

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Mandátne certifikáty

Kľúčové slová:

Mandátny certifikát, kvalifikovaný elektronický podpis, certifikované QSCD zariadenie,
smart karta, kvalifikovaná elektronická časová pečiatka, kvalifikovaná elektronická pečať,
eID,

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 30162000-2 - Smart (inteligentné)
karty; 30233300-4 - Čítačky kariet smart; 72000000-5 - Služby informačných technológií:
konzultácie, vývoj softvéru, internet a podpora; 72600000-6 - Počítačové podporné služby a
poradenstvo

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Mandátne certifikáty

Funkcia
Predmetom zákazky je dodanie mandátnych certifikátov s platnosťou 1 rok od dátumu vydania pre orgán verejnej moci
(verejného obstarávateľa) v počte 60 ks, certifikované QSCD (Qualified Signature Creation Device) zariadenia na vyhotovenie
kvalifikovaného elektronického podpisu (ďalej aj „KEP“) (smart karta bez potlače) v počte 60 ks,
certifikované čítačky QSCD zariadení a občianskych preukazov s elektronickým kontaktným čipom, tzv. elektronických
identifikačných kariet – eID (ďalej spolu ako karty) pre vytvorenie spojenia a zabezpečenia komunikácie medzi čipom
integrovaným na kartách a softvérom pre KEP v počte 60 ks,
kvalifikovaná elektronická časová pečiatka s platnosťou 1 rok v počte 2000 ks a kvalifikovaná elektronická pečať v počte 2 ks,
softvérový produkt a udelenie práva na používanie tohto softvéru, ktorý umožňuje koncovým používateľom vytvárať a overovať
kvalifikovaný elektronický podpis a kvalifikovanú elektronickú časovú pečiatku v zmysle európskeho nariadenia eIDAS a
platnej slovenskej legislatívy počte 60 licencií.
Predmet zákazky zahŕňa aj školenia pre 15-20 vybraných zamestnancov verejného obstarávateľa v rozsahu maximálne 4 hod.
najviac v dvoch blokoch v priestoroch verejného obstarávateľa, konzultačnú a poradenská činnosť v rozsahu 60 človekohodín
počas platnosti rámcovej dohody, 2 výjazdy na hromadné odovzdávanie mandátnych certifikátov v sídle verejného
obstarávateľa počas platnosti rámcovej dohody.
Všetky tovary a služby budú poskytované verejnému obstarávateľovi na základe písomných objednávok. Platnosť všetkých
tovarov a služieb sa uvažuje od dátumu doručenia verejnému obstarávateľovi.
Strana 1 z 5

Tovary a služby budú poskytované v súlade s platnou legislatívou, najmä však so zákonom č. 272/2016 Z. z. Zákon o
dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o
dôveryhodných službách), zákonom č. 305/2013 Z. z. Zákon o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-Governmente),
zákonom č.215/2002 Z. z. Zákon o elektronickom podpise a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s nariadením
Európskeho Parlamentu a Rady EÚ č. 910/2014 z 23.7.2014 o elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre
elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zrušení smernice 1999/93/ES (ďalej ako „Nariadenia eIDAS“).
Technické vlastnosti

Jednotka

mandátny certifikát s platnosťou 1 rok

ks

60

certifikované QSCD zariadenia (smart karty bez potlače)
- podporované platformy Windows, MAC, LinuxMicrosoft CSP / Base CSP & PKCS#11 s CardOS APIkomunikačné rozhranie Kontaktné- materiál plast, farba
biela, bez potlače- podporované štandardy / certifikácie:
ISO/IEC 7816-4- rozmer/typ: ID-1- kryptografické
algoritmy: minimálne RSA 2408 bits, On-card
asymmetric key pair generation (RSA), DES accelerator
o Triple DES (CBC) and DES (ECB, CBC), SHA-2
package

ks

60

certifikované čítačky QSCD zariadení (smart karty bez
potlače) a občianskych preukazov s elektronickým
kontaktným čipom- podpora štandardov - ISO 7816
Class A, B, C, FCC- class B part 15, CE, VCCI,
USB-IF,Microsoft WHQL- rozhranie SC - PC/SC (2.01)
pripadne aj CT-API (cez wrapper on top of PC/SC)podporované protokoly - T=0, T=1- rozmer/typ smart
karty – ID-1- prenosová rýchlosť - s PC: 12Mbps (USB
2.0) s čipovou kartou: do 344Kbps- operačný systém –
Windows 10/8/7/Vista, MacOS, Solaris, Linux 32 bit/64
bit, ANDROID v4.0- rozhranie - USB 2.0- napájanie cez
USB

ks

60

kvalifikovaná elektronická časová pečiatka s platnosťou
1 rok

ks

2000

kvalifikovaná elektronická pečať

ks

2

softvérový produkt pre elektronické podpisovanie KEP a
kvalifikovanou elektronickou časovou
pečiatkou-podporované formáty elektronického
podpisu:CAdES-BES, CAdES-EPES, CAdES-T,
CAdES-X, CAdES-A, CAdES-B-B, CAdES-B-T,
CAdES-B-LT, CAdES-B-LTA, XAdES-BES,
XAdES-EPES, XAdES-T, XAdES-X, XAdES-A,
XAdES-B-B, XAdES-B-T, XAdES-B-LT, XAdES-B-LTA,
PAdES-BES, PAdES-EPES, PAdES-T, PAdES-LTV,
PAdES-B-B, PAdES-B-T, PAdES-B-LT, PAdES-B-LTA,
XAdES_ZEP s dátovými objektmi typu XML, PDF a
zložený elektronický podpis

ks

60

Školenia

č/h

8

Konzultačná a poradenská činnosť

č/h

60

Celodenný výjazd na hromadné odovzdávanie
mandátnych certifikátov v sídle verejného obstarávateľa
počas platnosti rámcovej dohody

výjazd

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Technické vlastnosti

Všetky technické vlastnosti zariadenia sú uvádzané ako najnižšie
kvalitatívne parametre jednotlivých technických vlastností, ak nie je
uvedené inak

Záruka

Na tovary 24 mesiacov v sídle verejného obstarávateľa

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. SPÔSOB PREDLOŽENIA PODKLADOV K PLNENIU

Strana 2 z 5

Minimum

Maximum

Presne

1.2 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi informácie o bankovom spojení dodávateľa v rozsahu: názov banky, číslo
účtu, SWFT (BIC), IBAN.
1.3 Dodávateľ je povinný predložiť objednávateľovi doklad preukazujúci, oprávnenie dodávateľa dodávať tovary a služby, ktoré
sú predmetom zákazky a súčasne predmetom tejto zmluvy. Z dokladu musí vyplývať, že dodávateľ má oprávnenie na
podnikanie v rozsahu vzťahujúcom sa na poskytnutie plnenia podľa tejto zmluvy. Dodávateľ predloží skeny platných dokladov certifikátov kvalifikovaných dôveryhodných služieb vyhotovovania a overovania kvalifikovaných certifikátov pre elektronický
podpis,
pre elektronickú pečať a kvalifikovaných dôveryhodných služieb vyhotovovania kvalifikovaných elektronických časových
pečiatok podľa zákona č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách, certifikát NBÚ, že dodávateľ je akreditovanou
certifikačnou autoritou v zmysle zákona č. 215/2002 Z. z. o elektronickom podpise.
1.4 V prípade nejasností si objednávateľ vyhradzuje právo požiadať dodávateľa o predloženie originálu dokladu nie staršieho
ako 3 mesiace alebo úradne overenej kópie takéhoto dokladu v papierovej forme.
1.5 Dodávateľ je povinný splniť povinnosti podľa bodu 1.1 až 1.4 osobitných požiadaviek na plnenie (ďalej len „OPNP“) do 5
pracovných dní od účinnosti zmluvy zverejnenej na http://www.crz.gov.sk/ zaslaním elektronickou formou na emailovú adresu
kontaktnej osoby objednávateľa skenu originálu dokladu nie staršieho ako 3 mesiace alebo skenu úradne overenej kópie
takéhoto originálu.
1.6 Nesplnenie povinnosti podľa odseku 1. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
2. MIESTO A TERMÍNY PLNENIA
2.1 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia je sídlo Objednávateľa.
2.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodávať objednávateľovi predmet zmluvy po nadobudnutí účinnosti zmluvy počas doby 12
mesiacov na základe písomných objednávok objednávateľa.
2.3 Ak je dodávateľ v časovom omeškaní s dodávkou predmetu zmluvy, je povinný písomne informovať objednávateľa na
e-mailovú adresu kontaktnej osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy o neskoršom termíne dodania predmetu zmluvy.
Objednávateľ vyjadrí súhlasné alebo nesúhlasné stanovisko k novému termínu dodania premetu zmluvy.
2.4 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 2. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. PREDLOŽENIE ÚDAJOV
3.1 Dodávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy zverejnenej na http://www.crz.gov.sk/ predloží kontaktné údaje
osoby, ktorá je za dodávateľa oprávnená konať vo veciach plnenia zmluvy (meno a priezvisko, e-mailovú adresu, telefónne
číslo...).
3.2 Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy zverejnenej na
http://www.crz.gov.sk/ údaje súvisiace s plnením zmluvy (napr. kontaktné osoby objednávateľa, e-mailovú adresu, ...).
4. SPȎSOB POSKYTNUTIA PLNENIA
4.1 Dodávateľ poskytuje záruku 24 mesiacov na tovary podľa tejto zmluvy v sídle obstarávateľa.
5. PREVZATIE PREDMETU ZMLUVY
5.1 Prevzatie predmetu zmluvy bude potvrdené oboma zmluvnými stranami formou preberacích protokolov vystavených
dodávateľom.
5.2 Preberací protokol musí obsahovať – Preberací protokol k zmluve č. ............., číslo preberacieho protokolu, názov
predmetu plnenia, zoznam úkonov vykonaných pri plnení predmetu zmluvy, objednávateľ preberá/nepreberá zariadenie *, s
výhradami/bez výhrad *, popis výhrad objednávateľa a termín odstránenia výhrad, * nevhodné prečiarknite,
V Bratislave, dátum, Meno a priezvisko osoby oprávnenej konať vo veciach plnenia zmluvy za dodávateľa, Meno a priezvisko
osoby oprávnenej konať vo veciach plnenia zmluvy za objednávateľa, podpis osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy za
dodávateľa a podpis osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy za objednávateľa.
5.3 Ak objednávateľ vyznačí na preberacom protokole výhrady, dodávateľ ich v stanovenom termíne odstráni a následne po
odstránení bude vypracovaný nový preberací protokol s pôvodným číslom preberacieho protokolu s podlomením číslovaným
od čísla 1.
6. Udelenie licencií na používanie softvéru
6.1 Dodávateľ, ako nositeľ majetkových práv k softvéru, je oprávnený vo vlastnom mene vykonávať majetkové a autorské
práva podľa zákona č. 185/2015 Z. z. autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len „autorský zákon“) k softvéru v
rozsahu potrebnom na uzatvorenie a plnenie tejto zmluvy. Dodávateľ vyhlasuje, že disponuje majetkovými a autorskými
právami k softvéru, ku ktorému sa nevzťahujú práva tretích osôb (finančné a iné nároky);
objednávateľ, ako nadobúdatelia sú oprávnení softvér používať v rámci udelených licencií. Dodávateľ je povinný vysporiadať
najmä súhlas autorov s užívaním softvéru a jeho šírenia (udelenie licencií a sublicencií), v rozsahu a za podmienok
stanovených touto zmluvou.
6.2Dodávateľ vyhlasuje, že je podľa autorského zákona oprávnený udeliť objednávateľovi ako nadobúdateľovi, nevýhradný,
neprevoditeľný, územne a časovo neobmedzený súhlas na používanie softvéru ďalej len („licencie“). Nepravdivosť tohto
vyhlásenia Dodávateľa zakladá povinnosť náhrady škody podľa § 373 a nasl. Obchodného zákonníka.

Strana 3 z 5

6.3 Dodávateľ ďalej vyhlasuje, že autorské práva k softvéru podľa tejto zmluvy nie sú/nebudú zaťažené inými právami tretích
osôb, ktoré by bránili ich riadnemu použitiu podľa bodu 5.2 tohto článku objednávateľovi, ani inými právnymi vadami. V
prípade, že si tretia osoba uplatní nárok proti objednávateľovi z titulu porušenia autorských práv, Dodávateľ sa zaväzuje
nahradiť objednávateľovi všetku škodu, ktorá vznikne objednávateľovi v dôsledku uplatnenia nároku treťou osobou, a to v plnej
výške.
7. FAKTURÁCIA CENY A PLATOBNÉ PODMIENKY
7.1 Objednávateľom sa rozumie verejný obstarávateľ.
7.2 Dodávateľ vystaví objednávateľovi faktúru po protokolárnom prevzatí časti plnenia predmetu zmluvy na základe písomnej
objednávky objednávateľa.
7.3 Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo zmluvy, číslo preberacieho protokolu, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo
formáte ABO, IBAN a BIC /SWIFT/.
7.4 Bankové spojenie dodávateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením uvedeným v zmluve a/alebo
oznámeným podľa bodu 1.2 OPNP. V opačnom prípade je objednávateľ oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové
spojenie uvedené na faktúre.
7.5 Objednávateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú uvedením nesprávneho bankového spojenia Dodávateľa na faktúre
alebo v zmluve. V prípade, ak z takého dôvodu vznikne škoda objednávateľovi, je objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok na
náhradu škody u Dodávateľa v plnom rozsahu.
7.6 Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, ušlého zisku a iných priamo
alebo nepriamo súvisiacich škôd, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov z tejto zmluvy, právnych
predpisov, licenčných podmienok spoločnosti Microsoft alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
7.7 Dodávateľovi sa nebude poskytovať žiadna záloha za tovary a služby, ktoré sú predmetom tejto zmluvy.
7.8 Faktúra bude vystavená s termínom splatnosti 30 dní.
7.9 V cene za plnenie predmetu tejto zmluvy sú zahrnuté všetky náklady dodávateľa súvisiace a vynaložené s dodaním
predmetu zmluvy (napr. clá, daňové poplatky, DPH, správne poplatky, dopravné náklady, analýzy, programátorské a
vývojárske práce, prevádzkové náklady, udelenie licencií, prípadne iné poplatky súvisiace s predmetom tejto zmluvy).
Predložená kontraktačná cena je konečná a nemenná.
8. OSOBITNÉ USTANOVENIA
8.1 Nedodržaním uvedených osobitných požiadaviek na plnenie dodávateľom bude objednávateľ považovať za závažné
porušenie zmluvných podmienok predmetu zmluvy zo strany dodávateľa a objednávateľ zákazku neprijme a odstúpi od
zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Dobrovičova 12

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

sada uvedená v špecifikácii

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Strana 4 z 5

3.4

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 13 300,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 15 960,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.12.2017 08:36:01
Objednávateľ:
Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Disig, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

