Zmluva o dielo
číslo objednávateľa : 2017/1030/3645
číslo dodávatela: Z 0130/2017
uzavretá podľa§ 536 a nasl. zákona č . 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
(ďa l ej len „ Obchodný zákonník")

článok 1.
Zmluvné strany

1.1

Objednávate!':

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODN IK

Sídlo:

P.O.BOX 451 Karloveská 2, 842 04 Bratislava

štatutárny orgán:

Ing. Daniel Kvocera, generálny riaditeľ štátneho podniku

IČO:

00156 752

DIČ:
IČDPH:

2020480198
SK2020480198
Tatra banka, a.s.
2921123848/1100
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
TATRSKBX

Bankové spojenie:
číslo účtu :

IBAN:
BIC:

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Pš, vložka č. : 32/B
(ďa l ej len „ objednávate!'')

1.2

Zhotoviteľ:

EMM, spol. s r.o.

Sídlo:
štatutárny orgán:
IČO:

Sekurisova 161 841 02 Bratislava
Ing. JozefChebeň, konateľ
17316 260
2020316529
SK2020 16 2

DIČ:

IČDPH:
Bankové spojenie:
číslo účtu:

IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Sro, vložka číslo : 686/B
(dalej len „ zhotovitel" a spolu s objednávatel'o m ďa lej len „ zmluvné strany")

Uvedené zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto zmluvu o dielo pod názvom:
„ Rozdielová analýza GDPR a hodnotenie pripravenosti"
(ďalej

len „zmluva").
Článo k II.
Predmet zmluvy

2.1

Predmetom zmluvy je záväzok zhotovitel'a zhotoviť dielo pod názvom: „ Rozdielová analýza
GDPR a hodnotenie pripravenosti ", bližšie špecifikované v bode 2.2 tohto článku zmluvy
(ďa l ej aj „dielo") a zhotovené dielo protokolárne odovzdať objednávateľovi a záväzok

ZoD č . 2017/1030/3645

l

2.2

objednávateľa za riadne zhotovené a odovzdané dielo zaplatiť cenu podľa článku IV. tejto
zmluvy.
Dielo pozostáva z vypracovania Správy z posúdenia stavu spracúvania osobných údajov,
ktorej súčasťou bude návrh legislatívnych, technických a procesných opatrení pre dosiahnutie
súladu s GDPR (ďalej len Správa"). Správa musí obsahovať:
11

2.3

zoznam požiadaviek GDPR vzťahujúcich sa na informačný systém a
hodnotenie súčasného stavu, ako systém spÍňa požiadavky GDPR, vrátane
opisu životného cyklu údajov o súkromí, procesného toku a dátovej
architektúry,
zoznam odporúčaných organizačných, procesných a IS zmien s približnou
mierou úsilia pre každé oddelenie objednávateľa,
zoznam odporúčaných technických opatrení,
špecifikáciu úrovne kritickosti a uskutočniteľnosti, vrátane výsledného
zvýšenia pripravenosti na GDPR pri každej odporúčanej zmene,
špecifikáciu úrovne zostatkovej medzery, ktorá by zostala po vykonaní
odporúčaných zmien,
plán implementácie navrhovaných činností a zmien (vrátane odhadu možného
termínu do mája 2018), optimálnej implementácie a plánu projektu.
Zhotoviteľ sa zaväzuje dielo podla bodu 2.2 tohto článku zmluvy zhotoviť a odovzdať
objednávateľovi 2 xv tlačenej forme a v 2 xv elektronickej forme na CD (vo formáte dwg, doc,
xls).
článok III.

Termíny a miesto plnenia

3.1
3.2
3.3

Zhotoviteľ sa

zaväzuje vykonať dielo podľa článku II. tejto zmluvy najneskôr do 31. 12. 2017 od
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Zhotoviteľ nie je v omeškaní s termínmi po dobu, po ktorú nebola poskytnutá súčinnosť
objednávateľa podľa bodu 6.4 článku Vl. tejto zmluvy.
Dielo ako celok v rozsahu definovanom v článku II. tejto zmluvy je vykonané jeho odovzdaním

objednávateľovi.

3.4

Miestom vypracovania diela je sídlo

zhotoviteľa

a miestom odovzdania diela je sídlo

objednávateľa.

článok IV.

Cena

4.1

Cena bez DPH za zhotovenie diela v rozsahu článku II. tejto zmluvy je stanovená v zmysle zákona
č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu
o cenách č. 87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov, v zmysle Uznesenia vlády SR č. 653
k zvýšeniu transparentnosti verejného obstarávania z 24.09.2010 a na základe výsledku
elektronickej aukcie, a to vo výške:
52 080,00

Eur bez DPH

(slovom: päťdesiatdvatisíc osemdesiat

4.2

Eur) bez DPH.

V cene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené
náklady súvisiace so zhotovením diela a primeraný zisk zhotoviteľa, okrem iného aj náklady
vyplývajúce z polohy a umiestnenia diela, zo spôsobu realizácie prác, zo starostlivosti
o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opatrení, náklady vyplývajúce
z podnikateľského rizika pri realizácii prác za sťažených podmienok a miestnych prekážok ako aj
ostatné náklady súvisiace s predmetom zmluvy tu neuvedené.

2

4.3

Kcene uvedenej v bode 4.1 tohto článku zm luvy bude pripoč ítaná DPH podľa platných predpisov
v čase uskutočnenia zdaniteľného plnenia .

článok V.
Platobné podmienky

Podkladom pre zaplatenie je faktúra vystavená zhotoviteľom a preu kázate ľne doruče n á
Fakturované môže byť len skutočne vykonané a protokolárne odovzdané dielo.
Platba bude vykonaná výlu čne bezhotovostne na bankový účet zhotoviteľa uvedený vo faktúre.
5.2 Zhotov iteľ do 10 dní odo dňa ukončenia a protokolárneho odovzdania diela ako celku
objednávatelovi vystaví a preukázateľne doručí objednávateľovi faktúru v súlade s bodom 4.1
článku IV. tejto zmluvy. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude preberací protokol.
5.3 Vprípade dodan ia služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód štatistickej klasifikácie
činností (CPA).
5. 4
V prípade kúpy tovaru zo zahraničia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tovaru
(špedičný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o vykonanej
preprave).
5.5 Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitosti ustanovené
podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, údaje
v zmysle Obchodného zákonníka, údaje v zmysle tejto zmluvy, číslo tejto zmluvy a číslo
bankového účtu uvedené v čl ánku 1. tejto zmluvy
5.6 Ak akákoľvek faktúra vystavená v zmysle tejto zmluvy nebude obsahovať náležitosti dohodnuté
v tejto zmluve má objednávateľ právo vrátiť faktú ru zhotoviteľovi na prepracovanie. Splatnosť
takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť v súlade s bodom 5.7 tohto článku
zmluvy začne plynúť dňom preukázateľného doručenia opravenej a správne vystavenej faktúry.
5.7 Lehota splatnosti riadne vystavenej a doru čenej faktúry je do 90 dní odo dňa jej preukázateľného
prvého doručenia objednávateľovi, t.j. elektronické doručenie faktúry alebo doručenie originálu
faktúry na sídlo objednávateľa podľa toho, ktorá ~ostí nastane skôr. Faktúru
doru č í zhotoviteľ elektronicky e-mailom na adresu: ~ následne originál spolu so
súvisiacimi prílohami na sídlo objednávateľa uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
5.8 Faktúra je uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5.7 tohto č l ánku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, n edeľu, sviatok
alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na najbližší
nasledujúci pracovný deň.
5.9 V prípade potreby naviac prác sa za naviac práce považujú práce, ktoré bezprostredne nadväzujú
a súvisia s predmetom tejto zmluvy a ktorých nevyhnutnosť realizácie pre riadne dokončenie
predmetu zmluvy sa zistí až po uzavretí zmluvy. Tieto práce budú ocenené zhotoviteľom
a predložené objednávateľovi na schválenie. Ocenené naviac práce písomne schválené
objednávateľom budú zrea lizované až po uzavretí písomného dodatku k tejto zmluve,
v opačnom prípade uskutočnené naviac práce vykonáva zhotov iteľ na vlastné náklady, ktoré mu
objednávateľ nie je povinný uhradiť. Ustanovenie predchádzajúcej vety sa nevzťahuje na prípady,
v ktorých by okamžitým nezrealizovaním naviac prác došlo k ohrozeniu života alebo zdravia ľudí
alebo by došlo ku škodám na majetku alebo na životnom prostredí. Následne bude uzatvorený
písomný dodatok k tejto zmluve.
5.10 Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých by
objednávateľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle§ 69 ods. 14 v nadväznosti na§ 69b zákona č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov za daňovú povinnosť
zhotoviteľa vzniknutú z DPH, ktorú zhotovite ľ objednávateľovi fakturoval k cene podla tejto
zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové priznanie a v prípade
5.1

objednávateľov i.

3

vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému daňovému úradu do
určenej lehoty splatnosti. Zhotoviteľ vyhlasuje, že nemá akýkol\tek úmysel nezaplatiť DPH
vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň, či prípadne
vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň nebude môcť
zaplatiť.

5.11 V prípade, že zhotoviteľ je v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom
Finančným riaditeľstvom SR v zmysle § 69 ods. 15 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej

hodnoty v znení neskorších predpisov, je objednávateľ oprávnený DPH z vystavených faktúr
až do dňa, kedy zhotoviteľ nepreukáže, že Finančná správa nemá voči nemu žiadne
neuhradené pohľadávky. Objednávateľ je tiež oprávnený uhradiť DPH z vystavených faktúr na
osobný účet zhotoviteľa vedený Finančnou správou SR. Objednávateľ označí platbu variabilným
symbolom v zmysle vyhlášky MF SR č. 378/2011 Z. z. a o tejto úhrade informuje správcu dane,
ktorému oznámi výšku uhradenej dane a čísla faktúr, ktorých sa úhrada týka.
5.12 V prípade, ak má zhotoviteľ sídlo mimo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
zhotoviteľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je objednávate!'
na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení
neskorších predpisov povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej sumy.
Zhotovíte!' podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so zrážkou dane
súhlas, pričom sa vylučuje akékol\tek neskoršie vymáhanie akýchkol\tek nárokov zo strany
zhotoviteľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.
zadržať

článok Vl.
Spôsob a podmienky vykonania diela

6.1

6.2

6.3

6.4

6.5

Zhotoviteľ sa

zaväzuje vykonávať dielo v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve,
v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, najmä predpismi na ochranu životného
prostredia, vrátane technologických postupov a technologickej disciplíny, v súlade s pokynmi
objednávateľa, ktoré vyplývajú z jeho kontrolnej a koordinačnej činnosti a v zhode
s nariadeniami, predpismi a príkazmi objednávateľa. Zhotoviteľ vyhlasuje, že pred podpisom
tejto zmluvy boli jeho pracovníci oboznámení s miestom plnenia a boli oboznámení s
podmienkami vykonania diela.
Zhotovíte!' sa zaväzuje že zamestnanci zhotoviteľa, ako aj zamestnanci subdodávateľov
zhotoviteľa, ktorí budú vykonávať práce na diele, nebudú zamestnaní nelegálne a nebudú
vykonávať nelegálnu prácu, budú so zhotoviteľom alebo subdodávateľom zhotoviteľa v riadnom
pracovnom pomere, budú mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne prihlásení do
Sociálnej poisťovne. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho subdodávatelia
neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení zákona č. 82/2005 Z. z. o
nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o nelegálnej práci").
Zhotoviteľ sa zaväzuje predložiť na požiadanie objednávatela, v zmysle zákona o nelegálnej
práci, pracovné zmluvy osôb vykonávajúcich dielo podl'a tejto zmluvy a doklady preukazujúce,
že tieto osoby boli riadne prihlásené do Sociálnej poisťovne, a to najneskôr do 10 (desiatich) dní
od doručenia písomnej žiadosť objednávateľa.
Objednávate!' sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby zhotoviteľ mohol dielo podľa
tejto zmluvy riadne a včas vykonať. Objednávateľ sa zaväzuje po celú dobu platnosti tejto zmluvy
so zhotoviteľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú dostupnú dokumentáciu
a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností zhotoviteľa podľa tejto
zmluvy.
Zhotoviteľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí budú koordinovať všetky práce v zmysle
predmetu tejto zmluvy za zhotoviteľa:

4

5.6

Objednávateľ určuje za zodpovedných pracovníkov, ktorí sú oprávnení kontrolovať vykonávanie
diela, preberať dielo, vyjadrovať sa k požiadavkám zhotovitela, sledovať termíny odstránenia vád
a ·1e •• „• • • „• · • .... 1 • I I "' 1

6.7

Zmeny v zodpovedných osobách, je každá zmluvná strana povinná písomne listom doručeným
na adresu uvedenú v článku 1. tejto zmluvy nahlásiť druhej zmluvnej strane do 3 dní odo dňa
uskutočnenia zmeny.
Objednávateľ je oprávnený kontrolovať vykonávanie diela . Ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ
vykonáva dielo v rozpore so svojimi povinnosťami uvedenými v tejto zmluve, je objednávateľ
oprávnený požadovať, aby zhotoviteľ odstránil zistené nedostatky vzniknuté vadným
vykonávaním diela a dielo ďalej vykonával spôsobom dohodnutým v tejto zmluve. Zhotoviteľje
povinný odstrániť zistené nedostat ky v termíne určenom objednávatel'om v písomnom liste
zaslanom na adresu zhotov iteľa uvedenú v článku 1. tejto zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný bez meškania písomne i nformovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek
udalosti, ktorá bráni alebo sťažuje realizáciu predmetu plnenia s dôsledkom omeškania
a predÍženia času plnenia. Ak zhotoviteľ zistí pri vykonávaní diela skryté prekážky, ktoré mu
znemožňujú vykonanie diela dohodnutým spôsobom alebo v dohodnutom čase, je zhotoviteľ
povinný to písomne oznámiť bez zbytočného odkladu objednávateľovi.
Zhotoviteľ je povinný písomne vyzvať objednávateľa na prevzatie riadne zhotoveného diela
najneskôr štyri pracovné dni pred dňom začatia preberacieho konania. Objednávateľ je povinný
prevziať len zhotovené dielo, ktoré bolo riadne a včas odovzdané podla tejto zmluvy.
Zhotoviteľ splní svoj záväzok vykonať dielo jeho riadnym, včasným a úplným ukončením
a odovzdaním celého diela objednávateľovi. Podkladom pre odovzdanie je preberací protokol
vyhotovený na základe vzoru predloženého objednávateľom. Preberací protokol musí obsahovať
predmet a čís l o tejto zmluvy a musí byť podpísaný oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán uvedenými v bodoch 6.5 a 6.6 tohto článku zmluvy.
Objednávateľ má právo, nie povinnosť, prevzi ať dielo aj s vadami a nedorobkami, pok i aľ tieto
sami o sebe, ani v spojení s inými, nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke diela.
Zhotoviteľ je povinný pri preberacom konaní odovzdať objednávateľovi všetky doklady súvisiace
so zhotovovaním diela a originály dokumentov - rozhodnutia, stanoviská, vyjadrenia, súhlasy,
posúdenia alebo iné opatrenia dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy a Správu v zmysle
bodu 2.2 článku II. tejto zmluvy.

6.8

6.9

6.10

6.11

6.12
6.13

článok VII.

t

Vlastnícke právo a
7.1

nebezpečenstvo

škody

Zmluvné strany sa dohodli, že vlastnícke právo k dielu prináleží od začiatku zhotovovania diela
objednávate ľovi.

7.2

Nebezpečenstvo škody na zhotovovanom diele prechádza na objednávateľa až dňom riadneho
odovzdania vykonaného diela ako celku objednávateľovi na základe preberacieho protokolu.

Článok VIII.
Zodpovednosť za

8.1
8.2

vady diela

Zhotoviteľ je povinný vykonávať práce v zmysle tejto zmluvy kvalitne, odborne a s vynaložen ím
odbornej starostlivosti.
V prípade riadne oznámenej vady predmetu zmluvy má objednávateľ právo požadovať
bezplatné odstránen ie vady a zhotoviteľ má povinnosť vadu bezplatne odstrán iť. Reklamované

ZoD č. 2017/1030/3645

5

vady sa zhotoviteľzaväzuje odstrániť v termíne do 15 dní odo dňa doručenia písomnej reklamácie
objednávateľa zhotoviteľovi. V prípade, že to umožňuje povaha a rozsah vady, má objednávateľ
právo určiť v písomnej reklamácii lehotu kratšiu ako 15 dní a zhotoviteľ je povinný túto lehotu
dodržať. V prípade, ak si povaha a rozsah vady vyžaduje dlhšiu lehotu na odstránenie vady,
zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote pre odstránenie vady. Ak sa zmluvné strany
nedohodnú na dlhšej lehote, platí 15 dňová lehota pre odstránenie vady.
Zhotoviteľzodpovedá za vady aj v prípade, ak práce, resp. ich časť vykonávala tretia osoba (napr.

8.3

subdodávateľ zhotoviteľa).
Zhotoviteľ zodpovedá objednávateľovi za škodu, ktorá vznikne objednávateľovi v súvislosti
s vadami vykonaných prác alebo iných úkonov vykonaných zhotoviteľom podľa tejto zmluvy.
Zhotoviteľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo neodborného
užívania zo strany objednávateľa alebo tretích osôb.
V prípade sporu o zodpovednosť za kvalitu poskytnutých prác je zhotoviteľ povinný vadu
poskytnutých prác a iných úkonov vykonaných zhotoviteľom podľa tejto zmluvy odstrániť
v termíne určenom objednávateľom. úhradu nákladov spojených s odstránením vady bude
znášať strana, ktorá bude neúspešná v spore.
Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ odstraňuje vady v mieste odovzdania diela určenom
v bode 3.4 článku III. tejto zmluvy na vlastné náklady.
Ak zhotoviteľ neodstráni vady v lehotách určených v tejto zmluve,je objednávateľ oprávnený po
písomnej výzve adresovanej zhotoviteľovi vykonať odstránenie vád vo vlastnej réžii alebo ich
vykonaním poveriť tretiu osobu. Takto vzniknuté náklady je zhotoviteľ povinný uhradiť
objednávateľovi do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry o ich vyúčtovaní.
Ustanovenie tohto odseku tohto článku zmluvy nemá vplyv na zodpovednosť zhotoviteľa za
ďalšie vady.

8.4
8.5
8.6

8.7
8.8

článok IX.
Náhrada škody

Zmluvná strana ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.
Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody
v celom rozsahu aj v prípade, že ide o porušenie povinnosti druhej zmluvnej strany, na ktorú sa
vzťahuje zmluvná pokuta .
Zhotoviteľ je povinný počas realizácie zmluvy riadiť svoje činnosti a manipulovať s náradím,
materiálom a technickým vybavením tak, aby nedošlo k poškodeniu objektov objednávateľa a už
zrealizovaných prác, ako ani k poškodeniu majetku tretích osôb nachádzajúceho sa v mieste
plnenia tejto zmluvy. Za vzniknutú škodu zodpovedá zhotoviteľ v plnom rozsahu. Škody, ktoré
spôsobí zhotoviteľ alebo jeho subdodávatelia na majetku objednávateľa alebo na majetku tretích
osôb, je povinný zhotoviteľ odstrániť na svoje náklady v primeraných termínoch určených

9.1

9.2

•

9.3

objednávateľom.

Ak zhotoviteľ neodstráni škody spôsobené na majetku objednávateľa alebo na majetku tretích
osôb v lehote určenej objednávateľom v písomnej výzve, je objednávateľ oprávnený tieto škody
odstrániť sám, pričom zhotoviteľ je povinný uhradiť objednávateľovi všetky náklady s tým
súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom, ktorej lehota splatnosti je do
30 dní od jej preukázateľného doručenia zhotoviteľovi.
V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili zákaz
nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola v tejto

9.4

9.5

ZoD

č.

2017/1030/3645

6

súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa
zhotoviteľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkolvek inú sankciu, ako aj akúkolvek
škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
9.6

V prípade, ak sa preukáže, že zhotoviteľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 12.7 a 12.8 článku
XII. tejto zmluvy v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
o registri partnerov verejného sektora"), alebo subdodávatelia zhotoviteľa porušili povinnosť
v zmysle bodu 12.9 článku XII. tejto zmluvy a objednávateľovi bola v tejto súvislosti zo strany
príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa zhotoviteľ nahradiť
objednávateľovi túto pokutu alebo akúkolvek inú sankciu, ako aj akúkolvek škodu, ktorá mu v
tejto súvislosti vznikne.
článok X.
Okolnosti vylučujúce zodpovednosť (vyššia moc)

zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť podľa § 374 a nasl.
Obchodného zákonníka.
10.2 Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá zmluvná strana bez zbytočného
odkladu upozorní druhú zmluvnú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci.
Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, využije všetko svoje úsilie na nápravu situácie
a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, bez
zbytočného odkladu oznámi druhej strane jej zánik.
10.3 Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
písomným dodatkom k tejto zmluve alebo iným spôsobom upravia vzájomné oprávnené nároky.
10.1

Zodpovednosť

vylúčená,

Článok XI.

Sankcie

V prípade omeškania so zhotovením diela zo strany zhotoviteľa je objednávateľ oprávnený
fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0 1 05 % z ceny diela bez DPH, uvedenej
v článku IV. tejto zmluvy za každý aj začatý deň omeškania.
11.2 V prípade omeškania úhrady faktúry objednávateľom je zhotoviteľ oprávnený fakturovať úrok
z omeškania vo výške 0 1 05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
11.3 V prípade, že zhotoviteľ neodstráni vadu zistenú pri preberacom konaní v termíne určenom v
preberacom protokole, je objednávateľ oprávnený fakturovať zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo
výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každý aj začatý deň omeškania a každú jednotlivú
vadu.
11.4 V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov a omamných
látok v objektoch objednávateľa, je zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,Eur (slovom: jednosto Eur) za každého zamestnanca zhotoviteľa alebo zamestnanca
subdodávateľa zhotoviteľa porušujúceho uvedené zákazy a za každé porušenie.
11.5 V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.2, a 6.3 článku Vl. tejto zmluvy, je
zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého
zamestnanca zhotoviteľa alebo zamestnanca subdodávateľa zhotoviteľa, ktorý vykonával práce
v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával nelegálnu prácu.

11.1

•

11.6

Splatnosť

uplatnených sankcií v zmysle tohto

článku

zmluvy je do

30

dní odo

dňa

7

preukázateľného doručenia

príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane. Platby za ne budú
uhrádzané výlučne bezhotovostne na bankové účty uvedené na faktúrach.

článok XII.
Ostatné ustanovenia

12.1

Zhotoviteľje povinný pri plnení tejto zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou a dodržiavať
všeobecne záväzné predpisy, technické normy a podmienky tejto zmluvy. Zhotoviteľje povinný
pri vykonávaní prác podľa tejto zmluvy dodržiavať všetky nariadenia, predpisy a pokyny
objednávateľa.

12.2 V prípade, ak zhotoviteľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých častí
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami, vyplývajúcimi mu z tejto
zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom však nesie voči objednávateľovi
rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
12.3 Zhotoviteľ preukázateľne oboznámi svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa
o zákaze pohybu, resp. zdržiavania sa na pracoviskách v objektoch objednávateľa, ktoré
nesúvisia s realizáciou diela, bez vedomia a súhlasu objednávateľa. Zamestnanci zhotoviteľa
a jeho subdodávateľov môžu používať iba vyznačené a určené prístupové cesty a priestory
pracoviska.
12-4 Zamestnanci zhotoviteľa sú povinní rešpektovať vyznačené zákazy fajčenia a zákaz prinášania
a požívania akýchkol\tek alkoholických nápojov a omamných látok v objektoch objednávateľa.
12.5 Ak v priebehu plnenia predmetu zmluvy vznikne dielo v zmysle príslušných ustanovení zákona č.
185/2015 Z. z. autorský zákon v znení neskorších predpisov (ďalej len autorský zákon"),
zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi časovo, vecne a miestne neobmedzenú licenciu (súhlas) na
použitie diela spôsobmi uvedenými v § 19 ods. 4 autorského zákona, pričom odplata za
poskytnutie licencie je zahrnutá v cene za vykonanie diela.
12.6 Zhotoviteľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia zákona č. 122/2013 Z.
z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov.
12.y V prípade, ak sa zhotoviteľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len register")
v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, zaväzuje sa, že bude v registri zapísaný
aspoň počas doby trvania tohto zmluvného vzťahu. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje zapísať sa do
registra aj kedykol\tek počas trvania tohto zmluvného vzťahu, pokiaľ dôjde k takej zmene
okolností, ktorá zápis zhotoviteľa do registra v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora vyžaduje.
11

11

12.8 Zhotoviteľje povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri podla bodu 12. 7
tohto článku zmluvy vo vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní odkedy k zápisu zmeny do registra
došlo.
12.9 Zhotoviteľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 12.7tohto článku zmluvy sa primerane
vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho subdodávatelia
splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora.
12.10 Ak si zhotoviteľ nesplní povinnosti uvedené v bode 12.7 tohto článku zmluvy alebo ak nastanú
okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora, objednávateľ je
oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní a toto neplnenie sa
nepovažuje za porušenie zmluvy. Zhotoviteľ nie je oprávnený uplatňovať si v tomto prípade voči
objednávateľovi akúkol\tek náhradu škody alebo sankcie.

článok XII 1.
Porušenie zmluvných povinností a odstúpenie od zmluvy

ZoD č.

2017/1030/3645

8

Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy. Právo odstúpiť od zmluvy vzniká tiež,
akje voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo akjedna zo zmluvných
strán vstúpila do likvidácie.
13-2 Odstúpenie je možné aj od čiastočne splnenej zmluvy.
13-3 V prípade podstatného porušenia tejto zmluvy je odstupujúca strana oprávnená od zmluvy
odstúpiť, ak to písomne oznámi druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu po tom, čo sa
o tomto porušení dozvedela.
p

13-4 Zmluvné strany označujú porušenie zmluvy za podstatné:

a)

ak

zhotoviteľ

preruší práce na diele na dlhšie ako na 10 kalendárnych dní bez súhlasu
a to z dôvodov spočívajúcich na jeho strane (t. j. na strane zhotoviteľa),
b) ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy,
c) ak zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s technickými normami a technickou
dokumentáciou,
d) ak zhotoviteľ mešká z dôvodov spočívajúcich na jeho strane s odovzdaním diela viac ako 30
kalendárnych dní,
e) ak zhotoviteľ alebo subdodávateľ zhotoviteľa poruší zákaz nelegálneho zamestnávania
v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.2 článku Vl. tejto zmluvy,
f)
ak nastanú okolnosti uvedené v ust.§ 15 zákona o registri partnerov verejného sektora alebo
ak zhotoviteľ poruší povinnosti uvedené v bode 12.7 článku XII. tejto zmluvy,
g) ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
zhotoviteľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.
13.5 V prípade, že dôjde k porušeniu tejto zmluvy, ktoré zmluvné strany neoznačili ako podstatné,
platia pri odstúpení od zmluvy pravidlá upravené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
objednávateľa,

13.6

13.7

13.8

Oznámenie o odstúpení musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej zmluvnej strany
a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany uvedeného v tejto
zmluve.
V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia z dôvodu
porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky preukázané
náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej zmluvnej
strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola porušením dotknutá
a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením záväzku. Oprávnená zmluvná
strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do doby, pokým porušujúca zmluvná
strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu
dočasného prerušenia.
Článok XIV.
Doručovanie

14.1

Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje sa
takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval sa
o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielky); pre doručovanie je rozhodné
sídlo zmluvných strán uvedené v článku 1. tejto zmluvy.

ZoD č. 2017/1030/3645

9

I

I

!

článok XV.
Záverečné

ustanovenia

J5.1 Práva a povinnosti zm luvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia právnymi
predpismi SR, najmä ustanoveniami Obchodného zákonníka.
~5-2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy budú zmluvné strany rieš iť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený
na rozhodnut ie príslušnému súdu v zmysle ustanovení zákona č. 160/2015 Z. z. Civilného
sporového poriadku v znení neskorších predpisov.
15.3 Akákoľvek zmena tejto zmluvy sa môže urobiť len formou chronologicky očíslovaných
písomných dodatkov k nej ak nie je v tejto zmluve uvedené inak. Podpisovať dodatky k zmluve
sú oprávnené len štatutárne orgány oboch zmluvných strán.
15.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
15.5 Táto zmluva nadobúda platno sť dňom jej podpísania štatutárnymi orgánmi oboch zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle ustanovenia § 47a ods. 1
zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
15.6 Nakolko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov, zmluvné strany súhlasia s tým, že zmluva
a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne
zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom ustanovení
§sa a§ 5b. Za tým účelom zhotoviteľ udeľuje objednávateľov i súhlas na vykonanie potrebných
úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených dokumentov
15.7 Zmluvné strany potvrdzujú, že táto zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, určite
a zrozumiteľne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu so zmluvou
k nej pripájajú svoje podpisy.
1

V Bratislave, dňa 6.12.2017

V Bratislave, dňa 6.12.2017

Objednávateľ:

Zhotoviteľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA,
ŠTÁTNY PODNIK

EMM, spol. s r.o.

l„ nD. niel vocera
generálny ria iteľš tneho podniku

!

Jozef ChebJ.ň
konateľ

10

1

