Kúpna zmluva č. Z201767147_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica svätého Michala, a. s.
Satinského I.7770/1, 81108 Bratislava, Slovenská republika
44570783
2022738586
SK 2022738586
SK 69 8180 0000 0070 0034 3048
+421 905 821 998

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Echokardiograf prémiovej triedy s možnosťou rozšírenia o Live 3D zobrazenie

Kľúčové slová:

echokardiograf, ultrazvuk, sonograf, kardiológia

CPV:

33112000-8 - Echo, ultrazvukové a dopplerovské zobrazovacie zariadenia; 33112100-9 Ultrazvukový srdcový detektor; 33112340-3 - Echokardiografy; 33112200-0 - Ultrazvuková
jednotka; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Echokardiograf prémiovej triedy s možnosťou rozšírenia o Live 3D zobrazenie

Funkcia
1. Echokardiografický prístroj prémiovej triedy s TTE sondou a s možnosťou rozšírenia o Live 3D zobrazenie a nadštandardnú
kvantifikáciu.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

1.1. Počet digitálne spracovaných kanálov

počet

650 000

1.2. Dynamický rozsah prístroja

dB

180

1.3. Minimálna možná pracovná frekvencia prístroja

MHz

1,5

1.4. Maximálna možná pracovná frekvencia prístroja

MHz

10

1.5. Maximálna možná vzorkovacia frekvencia prístroja v
2D režime

obr./sek.

1000

1.6. Plochý LCD displej s uhlopriečkou

palce

20

1.7. Ovládanie všetkých funkcií pomocou podsvietených
aktívnych tlačidiel, alebo pomocou dotykového
ovládacieho panela o veľkosti min.

palce

12

1.8. Kapacita interného disku

TB

1

Strana 1 z 6

Maximum

Presne

1.9. Počet aktívnych portov pre pripojenie sond

počet

3

1.10. Váha prístroja

kg

1.11. Slučka pre archiváciu s kapacitou obrázkov

počet obrázkov

1000

1.12. Sektorová transtorakálna sonda s frekvenčným
rozsahom (technológia "singel crystal", prípadne
ekvivalentná technológia)

MHz

1,25

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1.1. Rozlíšenie monitora

minimálne 1680x1050

1.1.2. Kontrastný pomer displeja

minimálne 800:1

1.1.3. Kontrolný panel a displej umiestnený na
flexibilných kĺbových ramenách s možnosťou
optimalizácie polohy pre prácu v sede aj v stoji

áno

1.1.4. Možnosť natočenia kontrolného panelu minimálne
o

180 stupňov

160

4,5

1.1.5. Možnosť zapnutia pohotovostného režimu pre
rýchle zapnutie prístroja
1.1.6. Možnosť nastavenia individuálnych prednastavení
pre každý typ sondy

aspoň 20 rôznych nastavení pre každú sondu

1.1.7. Ukladanie obrázkov a slučiek bez potreby
zadávania demografických údajov pacienta

generovanie vlastného ID pre efektívnejšiu prácu

1.1.8. Funkcia redukcie speklov s variabilným
nastavením

áno

1.1.9. Funkcia automatického nastavenia obrazu s
adaptívnou kompenzáciou zisku v 2D režime

áno

1.1.10. Štandardné zobrazovacie režimy

2D, CFM, PWD, CW, TDI, M-mód

1.1.11. Nadštandardné funkcionality:

Semi-automatická detekcia hraníc myokardu s výpočtom EF a
globálneho longitudinálneho strainu speckle tracking metódou

1.1.12. Nadštandardné funkcionality:

Semi-automatická detekcia hraníc myokardu s určením objemu ĽK
a EF Simpsons metódou

1.1.13. Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti
prístroja o:

Live 3D/4D, real-time biplanárne zobrazenie pomocou objemovej
TEE sondy s frekvenčným rozsahom minimálne 3-6 MHz a
objemovej TTE sondy s frekvenčným rozsahom minimálne 1,5-3,5
MHz

1.1.14. Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti
prístroja o:

Programové vybavenie pre nadštandardnú objemovú kvantifikáciu
ĽK

1.1.15. Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti
prístroja o:

Nadštandardná funkcia automatického výpočtu objemu ĽK a ĽP z
nasnímaného 3D obrazu s výpočtami EF a SV

1.1.16. Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti
prístroja o:

Kontrastné zobrazenie v režimoch s nízkym, stredným MI a LVO

1.1.17. Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti
prístroja o:

Stress Echo

1.1.18. Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti
prístroja o:

Matrixovú objemovú transtorakálnu sondu

1.1.19. Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti
prístroja o:

Matrixovú objemovú transezofageánlnu sondu

1.1.20. Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti
prístroja o:

Abdominálnu konvexnú monokryštalickú/ singel
crystal/(ekvivalentná technológia) sondu s minimálnym
frekvenčným rozsahom 1,5-4,5 MHz

1.1.21. Možnosť neskoršieho rozšírenia funkčnosti
prístroja o:

Lineárna sonda pre cievne vyšetrenia s frekvenčným rozsahom
minimálne 4-9 MHz, s minimálne 160 elementov

1.1.22. HD zoom, kontinuálny zoom

priblíženia aspoň 8x

1.1.23. Archivácia obrázkov a slučiek vo formátoch na
ďaľšie spracovanie dát a vo formátoch pre prezeranie na
PC

Native RAW Data, *BMP/ekvivalent, *AVI/ekvivalent, DICOM

1.1.24. Query/ Retrieve funcia pre možnosť spätného
exportovania dát z PACS systému do prístroja

áno

Strana 2 z 6

1.1.25. Možnosť konfigurácie vlastných reportov pre
export a tlač

áno

1.1.26. Možnosť káblového aj bezdrôtového prenosu dát
pomocou z prístroja do PACSu

áno

1.1.27. Archivácia na DVD nosič

áno

1.1.28. Čiernobiela termocitlivá tlačiareň pre tlač
obrázkov

áno

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Požaduje sa dodať nové, nepoužívané výrobky v predmete Zmluvy.
2. Požaduje sa dodávka vrátane dopravy na miesto plnenia, vrátane inštalácie, uvedenia do prevádzky, odskúšania funkčnosti
a prevádzkyschopnosti výrobkov v predmete Zmluvy a zaškolenia zamestnancov Objednávateľa na obsluhu a údržbu na
mieste plnenia.
3. Objednávateľ potvrdzuje dodávku na preberacom (akceptačnom) protokole a protokole o zaškolení zamestnancov
Objednávateľa, ktorý pripraví Dodávateľ.
4. Objednávateľ si vyhradzuje právo na kompletnú dodávku všetkých častí predmetu zákazky a naopak nepripúšťa možnosť
dodávok len čiastkových častí predmetu zákazky.
5. Požaduje sa záručná lehota v trvaní min. 24 mesiacov, nástup na servis do 24 hod. (v pracovných dňoch) od nahlásenia
poruchy.
6. Odborná údržba – pravidelný servis – bezpečnostno-technické prehliadky, opravy, údržba a testovanie v intervaloch
predpísaných výrobcom musia byť vykonávané v záručnej dobe bezplatne.
7. Požaduje sa splatnosť faktúry v lehote do 60 dní odo dňa poskytnutia riadneho plnenia predmetu Zmluvy. Tieto platobné
podmienky majú prednosť pred ustanoveniami všeobecných obchodných podmienok EKS.
8. Platba: Bezhotovostným platobným stykom.
9. Lehota dodania 60 dní od dňa od písomného doručenia "Výzvy na dodanie - Echokardiograf prémiovej triedy s možnosťou
rozšírenia o Live 3D zobrazenie".
10. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
11. Do 5 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy automatizovaným systémom prostredníctvom elektronického trhoviska teda
ešte pred samotnou dodávkou predmetu zákazky požadujeme predložiť Objednávateľovi (poštou, alebo elektronickou poštou,
v listinnej, alebo v elektronickej podobe, v jazyku slovenskom, alebo anglickom alebo nemeckom):
11.1. Podrobný rozpočet plnenia predmetu Zmluvy v položkovej špecifikácii, s uvedením kódov zdravotníckych pomôcok v
predmete Zmluvy, pridelených ŠÚKL (viď ods. (11.5), § 110 Zákona č. 362/2011 Z. z. o liekoch a zdravotníckych pomôckach).
11.2. ES vyhlásenie o zhode k výrobkom v predmete Zmluvy, vydané v zmysle SMERNICE RADY č. 93/42/EHS zo 14. júna
1993 o zdravotníckych pomôckach, resp. v zmysle Nariadenia vlády SR č. 582/2008 Z. z., ktorým sa ustanovujú podrobnosti o
technických požiadavkách a postupoch posudzovania zhody zdravotníckych pomôcok.
11.3. Návod na použitie k výrobkom v predmete Zmluvy – viď §3, ods. (2) a bod 13. Prílohy č. 1 Nariadenia vlády č. 582/2008
Z. z.
11.4. Prospekt a údajový list k výrobkom v predmete Zmluvy, vydané ich výrobcom (viď ods. (1), § 110 Zákona č. 362/2011 Z.
z. o liekoch a zdravotníckych pomôckach).
11.5. Autorizácia na výkon servisu a osvedčenie o odbornom vyškolení osoby, ktorá bude vykonávať inštaláciu, uvedenie do
prevádzky a servis – bezpečnostno-technické prehliadky, opravy, údržbu a testovanie výrobkov v predmete Zmluvy,
autorizácia a osvedčenie vydané ich výrobcom (viď ods. (11.1), § 110 Zákona č. 362/2011 Z. z. o liekoch a zdravotníckych
pomôckach).
12. Predmet plnenia (tovar) musí spĺňať všetky technické vlastnosti uvedené v technickej špecifikácii. Ak predmet plnenia
nebude spĺňať všetky technické požiadavky, kupujúci má právo odstúpiť od zmluvy.
13. Dodávateľ potvrdzuje, že sa pred uzavretím tejto Zmluvy riadne oboznámil s Technickou špecifikáciou predmetu zákazky a
Osobitými podmienkami pre plnenie predmetu zákazky.

Strana 3 z 6

14. Dodávateľ dodá predmet zákazky "Echokardiograf prémiovej triedy s možnosťou rozšírenia o Live 3D zobrazenie"
Objednávateľovi najneskôr do šesťdesiatich (60) kalendárnych dní odo dňa písomného doručenia "Výzvy na dodanie Echokardiograf prémiovej triedy s možnosťou rozšírenia o Live 3D zobrazenie", ktorá bude Dodávateľovi zaslaná
Objednávateľom. "Výzva na dodanie - Echokardiograf prémiovej triedy s možnosťou rozšírenia o Live 3D zobrazenie", bude
Dodávateľovi zaslaná po splnení požiadaviek Objednávateľa definovaných v bodoch 11.), 11.1.), 11.2.), 11.3.), 11.4.), 11.5.)
po kontrole
pokračovanie 14. : predložených dokladov Dodávateľom Objednávateľovi.
15. Dodací termín dodania predmetu zákazky začína plynúť dodávateľovi odo dňa písomného doručenia "Výzvy na dodanie Echokardiograf prémiovej triedy s možnosťou rozšírenia o Live 3D zobrazenie" zo strany Objednávateľa. Pod písomným
doručením sa rozumie aj emailová "Výzva na dodanie - Echokardiograf prémiovej triedy s možnosťou rozšírenia o Live 3D
zobrazenie" podľa OPET (Obchodné podmienky elektronického trhoviska) Čl. XIX Komunikácia zmluvných strán podľa bodu
19.4 písm b). Táto lehota má prednosť pred údajom znázornením v Zmluvnej špecifikácii "Lehota plnenia" v Objednávkovom
formulári ešte
pokračovanie 15. : pred vyhlásením resp. pri vyhlasovaní zákazky v EKS.
16. Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej pokute, kde Objednávateľ je oprávnený uplatniť voči Dodávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 1 000 ,- EUR za každé podstatné porušenie zmluvných podmienok uvedených v časti Osobité požiadavky pre
plnenie vo všetkých bodoch.
17. Zmluvná pokuta v bodoch Osobitých požiadavkách na plnenie je splatná na základe výzvy Objednávateľa na úhradu
zmluvnej pokuty, a to v lehote štrnástich (14) kalendárnych dní odo dňa doručenia predmetnej výzvy Objednávateľa
Dodávateľovi.
18. Ak v Momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ alebo jeho subdodávateľ, za splnenia podmienok uvedených v zákone
č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZRPVS“),
zapísaných v registri partnerov verejného sektora konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a
ZRPVS, Zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu Dodávateľa a/alebo jeho subdodávateľa do tohto registra; ostatné
podmienky pre účinnosť Zmluvy podľa týchto VZP tým nie sú dotknuté.
19. Dodávateľ je povinný spĺňať všetky podmienky požadované podľa § 32 ods.1 ZVO podľa § 32 ods.2, ak splnenie všetkých
podmienok už nevyplýva z doplnenia dokladov do zoznamu hospodárskych subjektov, ktorý je vedený ÚVO. Doklady podľa §
32 ods.2 písm. a), b) c) a d) (pokiaľ už nie sú uvedené v zozname hospodárskych subjektov) v zmysle OPET Obchodné
podmienky elektronického trhoviska (ďalej len "OPET").
20. Objednávateľ po uzatvorení zmluvy:
20.1. Oznámi Dodávateľovi informáciu o kontaktnej osobe (osobách) - zástupcu Objednávateľa , ktorá bude konať vo veciach
zmluvných a technických v jeho mene v rozsahu - meno, priezvisko, rozsah oprávnenia - plnomocenstvo , kontaktné údaje na
poverenú osobu a to najneskôr do troch (3) kalendárnych dní po uzavretí zmluvy.
20.2. Oznámi Dodávateľovi informáciu o zmene kontaktnej osoby (osobách) - zástupcu Objednávateľa a to najneskôr do troch
(3) kalendárnych dní pred uskutočnením zmeny kontaktnej osoby.
21. Dodávateľ po uzatvorení zmluvy:
21.1. Oznámi Objednávateľovi informáciu o kontaktnej osobe (osobách) - zástupcu Dodávateľa , ktorá bude konať vo veciach
zmluvných a technických v jeho mene v rozsahu - meno, priezvisko, rozsah oprávnenia - plnomocenstvo , kontaktné údaje na
poverenú osobu a to najneskôr do troch (3) kalendárnych dní po uzavretí zmluvy.
22.2. Oznámi Objednávateľovi informáciu o zmene kontaktnej osoby (osobách) - zástupcu Dodávateľa a to najneskôr 3 dní
pred uskutočnením zmeny.
22.3. Dodávateľ v zmysle bodov11.), 11.1.), 11.2.), 11.3.), 11.4.), 11.5.) do 5 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy
automatizovaným systémom prostredníctvom elektronického trhoviska teda ešte pred samotnou dodávkou predmetu zákazky
predloží na adresu Objednávateľa uvedené doklady a v zmysle vyššie uvedených bodov v tomto odstavci.
23. Nedodržanie ktorejkoľvek požiadavky Objednávateľa uvedenej v článku „Predmet zmluvy“ alebo v článku „Zmluvné
podmienky“ a "Osobitné požiadavky na plnenie" sa bude považovať za podstatné porušenie Zmluvy.
24. V každom prípade, kde sú uvedené špecifikácie navrhovaných výrobkov, alebo zariadení pomocou odkazu na konkrétnu
značku, alebo výrobcu platí, že môže byť ponúknutý a bude akceptovaný aj iný – ekvivalentný výrobok, ak spĺňa požadované
charakteristiky ako sú uvedené v zmluve/ technickej špecifikácii a má porovnateľné kvalitatívne alebo výkonnostné
charakteristiky ako tie, ktoré uviedol Objednávateľ a nesmie vyžadovať iné vedľajšie náklady.
25. Objednávateľ povoľuje predložené ekvivalentné riešenie za podmienky, že: predložené ekvivalentné riešenie bude spĺňať
požiadavky Objednávateľa na predmet zákazky,
25.1. alebo - predložené ekvivalentné riešenie bude obsahovať kvalitatívne výhodnejšie parametre ako sú požiadavky
Objednávateľa na predmet zákazky,
25.2. alebo - predložené ekvivalentné riešenie bude zabezpečovať výhodnejšie funkcionality a funkčnosť predmetu zákazky
ako sú požiadavky Objednávateľa na funkčnosť predmetu zákazky/zmluvy,
25.3. Predložené ekvivalentné riešenie nesmie vyžadovať iné vedľajšie náklady, ktoré by musel zabezpečiť Objednávateľ v
rámci súčinnosti viažucej sa k plneniu predmetu zmluvy, ktorá bola výsledkom verejného obstarávania ako prijatie
ekvivalentného riešenia.

Strana 4 z 6

25.4. Prijatím predloženého ekvivalentného riešenia tovaru nesmie dôjsť k zvýšeným priamym alebo nepriamym nákladom
vyplývajúcim z užívania dodaného predmetu zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Satinského 7770/1, 811 08

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.12.2017 08:30:00 - 20.02.2018 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Kompletné plnenie predmetu zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 93 900,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 112 680,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.12.2017 15:08:01
Objednávateľ:
Nemocnica svätého Michala, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 5 z 6

Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

