Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201767182_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Geodetický a kartografický ústav Bratislava
Chlumeckého 4, 82745 Bratislava, Slovenská republika
17316219
2020838083
0
SK8381800000007000062369
+421220816232

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eGroup Solutions, a. s.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71, 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44989709

DIČ:

2022913409

IČ DPH:

SK2022913409

Číslo účtu:

SK95 1100 0000 0029 2982 6564

Telefón:

0904178185

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Vytvorenie dohľadového centra pre sledovanie a vyhodnotenie dostupnosti verejne
publikovaných a interných aplikácií

Kľúčové slová:

dátová podpora, servis a údržba v oblasti informačných technológií, softvér

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72267200-1 - Opravy programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
50324100-3 - Údržba systémov; 72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72250000-2 Služby týkajúce sa podpory systému; 72251000-9 - Odstraňovanie porúch; 72266000-7 Softvérové poradenstvo; 72267000-4 - Služby na údržbu a opravu softvéru

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Vytvorenie dohľadového centra pre sledovanie a vyhodnotenie dostupnosti verejne publikovaných
a interných aplikácií

Funkcia
Požaduje sa dodávka a implementácia SW dohľadového centra pre účely nepretržitého sledovania a vyhodnocovania
dostupnosti verejne publikovaných a interných aplikácií Objednávateľa.
Dodávka licencií (ak sú potrebné) pre min. 60 ks aplikačných serverov typu .NET, IIS, Java, Oracle vrátane operačného
systému, min. 30 ks databázových systémov typu SQL, vrátane operačných systémov, min. 20 ks sieťových zariadení ethernet
(s SNMP rozhraním), min. 8 ks sieťových zariadení SAN, min. 6 ks zariadení typu diskové pole (SNMP)
Podpora implementovaného riešenia na obdobie 12 mesiacov v rozsahu min. 6 človekodní v mieste inštalácie
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Analýza:

analýza štruktúry všetkých publikovaných a interných aplikácií
(minimálne 60 ks)identifikácia ovládacích prvkov na jednotlivých
testovaných web stránkachvypracovanie koncepcie monitorovania

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Inštalácia a inicializácia:

inštalácia servera a monitorovacieho systémuinštalácia minimálne
jedného monitorovacieho agenta v rámci verejnej dátovej siete

Inštalácia a inicializácia:

inicializácia monitorovacieho systému (inštalácia a konfigurácia
nadstavbových modulov)definovanie bezpečnostných pravidiel

Vytvorenie nových metrík:

pre monitorovanie dostupnosti verejných IP pre jednotlivé web
stránky, pre monitorovanie registrácie domén vo verejnom DNS a
pre monitorovanie blížiacej sa exspirácie SSL certifikátov

Definovanie pravidiel pre monitorovanie jednotlivých
Web stránok:

definovanie scenárov pre monitorovanie jednotlivých web stránok
(minimálne 60 ks),definovanie pravidiel pre monitorovanie
autentifikácie pre vybrané web stránky

Definovanie pravidiel pre monitorovanie jednotlivých
Web stránok:

monitorovane ovládacích prvkov na web stránkach (minimálne 60
ks)

Definovanie monitorovaných objektov:

definovanie objektov pre jednotlivé web stránky (minimálne 60
ks),definovanie objektov pre web služby (pre DNS záznamy,
certifikáty)

Definovanie monitorovaných objektov:

definovanie objektov pre internet služby (WAN rozhrania pre
pripojenie k ISP).

Aplikovanie monitorovacích pravidiel:

aplikovanie monitorovania web stránok a nových metrík pre
jednotlivé objekty,definovanie korelácií (závislostí web služieb od
internet služieb)

Aplikovanie monitorovacích pravidiel:

definovanie funkcií (liniek) pre kontextové zobrazenie nameraných
údajov.

Vytvorenie tematických máp:

pre vizualizovanie stavu jednotlivých web stránok,pre
vizualizovanie logických závislostí web služieb od internet
služieb,definovanie privilégií pre jednotlivé tematické pohľady.

Definovanie pravidiel pre hodnotenie dostupnosti
služieb:

definovanie hierarchického stromu Služieb,definovanie parametrov
pre hodnotenie SLA,možnosť definovania intervalov plánovanej
údržby, počas ktorých nebude hodnotené SLA.

Reporting:

definovanie reportu pre zobrazenie dostupnosti jednotlivých web
služieb,definovanie reportu pre export udalostí z monitorovania
web stránok,

Reporting:

definovanie reportov pre zobrazenie kvalitatívnych parametrov
jednotlivých web stránok,definovanie reportov pre zobrazenie
stavu plnenia SLA.

Optimalizovanie funkcionality:

proaktívne návrhy pre optimalizáciu systému podľa požiadaviek
Objednávateľa;elektronická a technická pomoc pri riešení
problémov a otázok, objasnenie dokumentácie,

Optimalizovanie funkcionality:

sprostredkovanie oznámenia o rozšírenej a novej funkčnosti
produktov a technológií.

Servisná podpora:

požaduje sa evidencia zásahov v slovenskom jazyku na on-line
portáli HelpDesku Dodávateľa s oddelenými a zabezpečenými
prístupmi pre pracovníkov Objednávateľa

Servisná podpora:

(minimálne ssl a overovaním menom a heslom), so sledovaním
statusu, časov otvorenia, prijatia a vyriešenia incidentu, s
reportingom vykonaných činností a automatickou emailovou
notifikáciou

Servisná podpora:

na definovaných riešiteľov;incidenty s najvyššou prioritou musia
byť nahlasované telefonicky na centrálne číslo podpory
dodávateľa; evidencia eskalačných procedúr pri nedodržaní časov
reakcie

Servisná podpora:

a vyriešenia incidentu;podpora pri stanovení diagnostiky a
rýchlejšieho vyriešenia vzniknutého problému, konzultácie pri
riešení problémov vyskytujúcich sa v aktuálne podporovaných
produktoch.

Projektové riadenie:

riadenie a koordinácia projektového tímu vo fáze implementácie
systému ako aj vo fáze pilotnej prevádzky dohľadového systému,
pravidelné stretnutia pracovnej skupiny.

Ostatné:

web aplikácie / stránky – minimálne v rozsahu 60ks,servre
virtuálnej infraštruktúry – minimálne v rozsahu 80ks,definovanie
notifikačných pravidiel,

Ostatné:

definovanie používateľských účtov a ich privilégií,vypracovanie
používateľskej dokumentácie,zaškolenie.
Strana 2 z 4

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Odsúhlasenie funkčnosti a odovzdanie dohľadového centra do produkčnej prevádzky musí byť potvrdené Objednávateľom na
riadnom preberacom protokole.
Dodávateľ do 3 pracovných dní preukáže minimálne 1 referenciu na dodávku rovnakého alebo podobného predmetu zákazky.
Písomné prehlásenie (o referenciách/dodávkach) bude obsahovať minimálne nasledovné údaje: stručný opis predmetu
zákazky, identifikačné a kontaktné údaje na odberateľa predmetu plnenia.
Dodávateľ do 3 pracovných dní preukáže, že disponuje minimálne jedným vlastným technickým pracovníkom, dedikovaným
pre účely implementácie a podpory ponúkaného systému, pričom Objednávateľ vyžaduje, aby tento pracovník mal minimálne
3-ročnú prax s implementáciou a podporou ponúkaného dohľadového systému. Toto Dodávateľ preukáže životopisom
pracovníka.
Dodávateľ dodá do 3 pracovných dní vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s presným označením a popisom ponúkaných
produktov a činností vrátane kalkulácie ceny podľa zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov v
spojení s vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov a vyjadrenej v eurách.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy preukázať Objednávateľovi, že je držiteľom certifikátu ISO
9001 a ISO 27001.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy preukázať objednávateľovi, že v oblasti projektového
manažmentu je držiteľom certifikátu min. ITIL PRINCE2 Practicioner - certifikácia pre riadenie projektových procesov v
rozsahu min. 1 pracovník.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je disponuje vlastným systémom na
nahlasovanie porúch v režime 24x7 v slovenskom jazyku a to minimálne telefonicky, e-mailom s centrálnou adresou
monitorovanou počas poskytovania podpory.
Zaškolenie min. 3 osôb v mieste plnenia a to v nevyhnutnom rozsahu na zabezpečenie prevádzkových činností v produkčnej
prevádzke.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo formáte ABO, IBAN a BIC/SWIFT/.
Lehota splatnosti faktúr je 30 (tridsať) dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi, pričom za deň splnenia peňažného
záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu Objednávateľa v prospech účtu Dodávateľa.
Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok,
ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok
akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň.
Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ. V prípade porušenia zmluvnej podmienky,
súvisiacej s úhradou, znáša všetky bankové poplatky tá zmluvná strana, ktorá porušenie zavinila.
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením predmetu zmluvy v porovnaní s termínmi uvedenými vo Funkčnej
špecifikácii a týchto OPNP je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z celkovej
ceny predmetu Zmluvy za každý deň omeškania.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu spôsobenej škody v plnom rozsahu.
V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku má veriteľ právo fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania vo výške 0,05
% z dlžnej čiastky za každý, aj začatý deň omeškania. Úrok z omeškania nie je predmetom DPH.
Lehota splatnosti faktúr, ktorými bola vyúčtovaná zmluvná pokuta a úrok z omeškania je 30 dní odo dňa doručenia faktúry
druhej zmluvnej strane.
Objednávateľ požaduje predložiť všetky požadované doklady aj v elektronickej podobe.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:

Strana 3 z 4

3.2

Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.12.2017 14:30:00 - 22.12.2017 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

služba

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 20 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 24 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.12.2017 09:18:01
Objednávateľ:
Geodetický a kartografický ústav Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eGroup Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

