Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201767242_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Geodetický a kartografický ústav Bratislava
Chlumeckého 4, 82745 Bratislava, Slovenská republika
17316219
2020838083
0
SK8381800000007000062369
+421220816232

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Asseco Central Europe, a. s.

Sídlo:

Trenčianska 56/A, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35760419

DIČ:

2020254159

IČ DPH:

SK7020000691

Číslo účtu:

SK4909000000000171524706

Telefón:

00421911693738

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nasadenie bezpečnostného softvérového nástroja na správu privilegovaných účtov

Kľúčové slová:

Dátová podpora, servis a údržba v oblasti informačných technológií, softvér

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72267200-1 - Opravy programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
50324100-3 - Údržba systémov; 72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72268000-1 Dodávky softvéru; 72251000-9 - Odstraňovanie porúch; 72266000-7 - Softvérové
poradenstvo; 72267000-4 - Služby na údržbu a opravu softvéru; 72250000-2 - Služby
týkajúce sa podpory systému

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Nasadenie bezpečnostného softvérového nástroja na správu privilegovaných účtov.

Funkcia
Požaduje sa implementácia bezpečnostného SW nástroja na správu privilegovaných účtov Objednávateľa.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Systém:

• Všetky komponenty systému sú lokálne (on-site, žiadna časť
systému sa neprevádzkuje na zariadeniach vlastnených treťou
stranou)

Systém:

• Komunikácia medzi užívateľmi a systémom musí byť
zabezpečená, minimálne prostredníctvom SSL/TSL

Systém:

• Komunikácia medzi jednotlivými komponentami systému musí
byť zabezpečená, minimálne prostredníctvom SSL/TSL

Strana 1 z 7

Minimum

Maximum

Presne

Systém:

• Pred začatím akejkoľvek komunikácie sa jednotlivé komponenty
systému musia navzájom overiť, minimálne prostredníctvom MS
SQL server Authentication/Windows authentication using
Application Identity

Systém:

• Komunikačná matica musí zahŕňať všetky potrebné
prichádzajúce a odchádzajúce spojenia

Systém:

• V prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o
povolenie prístupu na vyžiadanie a povolenie prístupu na
vyžiadanie - načasovaný prístup

Systém:

• V prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o
vynútenie odhlásenia

Systém:

• V prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o
aplikovanie princípu štyroch očí - prístup k definovanému reportu,
prístup k reportu definovaného užívateľa, vytvorenie reportu,

Systém:

prístup k aktívnej/nahranej relácii

Systém:

• V prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o podporu
obnovy v prípade zlyhania, • V prípade potreby musí systém
umožňovať rozšírenie o podporu aktívnej georeplikácie

Úložisko hesiel:

• Úložisko hesiel je prevádzkované na zabezpečenom hardvéri
alebo, v prípade softvérového riešenia, je dostupný postup/script
na zabezpečenie riešenia

Úložisko hesiel:

• Úložisko hesiel by nemalo byť členom Windows AD (riešenie
podporuje lokálne overovanie)

Úložisko hesiel:

• Úložisko hesiel musí umožňovať prevádzku oddelene od
ostatných komponentov systému (je prevádzkované na
samostatnom zariadení)

Úložisko hesiel:

• Úložisko hesiel musí umožňovať prevádzku so zakázaním všetkej
sieťovej komunikácie nesúvisiacej so systémom

Úložisko hesiel:

• Úložisko hesiel musí uchovávať heslá v zašifrovanom formáte –
minimálne prostredníctvom šifrovania AES256, HSM, TDE v
prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o dvojité
šifrovanie

Úložisko hesiel:

• Úložisko hesiel musí byť jediný komponent systému, ktorý
uchováva heslá, žiadny iný komponent neuchováva prístupové
údaje v dočasnej pamäti

Úložisko hesiel:

• Len vybrané komponenty systému môžu mať prístup k úložisku
hesiel (napr. komponent na správu hesiel, komponent na správu
relácií)

Úložisko hesiel:

• Pri presune hesiel medzi jednotlivými komponentami systému
musia byť heslá chránené dodatočným silným šifrovaním (popri
šifrovaní spojenia)

Úložisko hesiel:

• Pri presune hesiel medzi jednotlivými komponentami systému
musia byť heslá chránené dodatočným silným šifrovaním (popri
šifrovaní spojenia)

Úložisko hesiel:

- iba komponent, ktorý vyžiadal presun hesla, je schopný
dešifrovať heslo

Vysoká dostupnosť:

obnova v prípade zlyhania systému (server, databáza)

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel vo Windows AD (jedna doména)

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel vo Windows AD (jedna doména) - frekvencia zmeny
hesla musí byť nastaviteľná, najväčšia možná frekvencia je 1
minúta

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel vo Windows AD (jedna doména) - zložitosť hesla
musí byť nastaviteľná

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel vo Windows AD (viaceré domény)

Strana 2 z 7

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel vo Windows AD (viaceré domény) - frekvencia
zmeny hesla musí byť nastaviteľná, najväčšia možná frekvencia je
1 minúta

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel vo Windows AD (viaceré domény) - zložitosť hesla
musí byť nastaviteľná

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel vo Windows AD (viaceré doménové lesy)

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel vo Windows AD (viaceré doménové lesy) frekvencia zmeny hesla musí byť nastaviteľná, najväčšia možná
frekvencia je 1 minúta

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel vo Windows AD (viaceré doménové lesy) - zložitosť
hesla musí byť nastaviteľná

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel lokálnych účtov vo Windows

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel lokálnych účtov vo Windows - frekvencia zmeny
hesla musí byť nastaviteľná, najväčšia možná frekvencia je 1
minúta

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel lokálnych účtov vo Windows - zložitosť hesla musí
byť nastaviteľná

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel v systémoch Linux/Unix natívne alebo v prípade
potreby musí systém umožňovať

Komponent na správu hesiel:

rozšírenie o automatickú zmenu hesiel v systémoch Linux/Unix
prostredníctvom SSH skriptov

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel v systémoch Linux/Unix - frekvencia zmeny hesla
musí byť nastaviteľná, najväčšia možná frekvencia je 1 minúta

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel v systémoch Linux/Unix - zložitosť hesla musí byť
nastaviteľná

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu SSH kľúčov v systémoch Linux/Unix natívne alebo v
prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o automatickú
zmenu SSH kľúčov

Komponent na správu hesiel:

v systémoch Linux/Unix prostredníctvom SSH skriptov a
automatickú zmenu SSH kľúčov všetkých dostupných typov a
dĺžok SSH kľúčov chránených heslom v systémoch Linux/Unix

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel na sieťových zariadeniach natívne alebo v prípade
potreby musí systém umožňovať rozšírenie automatickej zmeny
hesiel na

Komponent na správu hesiel:

sieťových zariadeniach prostredníctvom SSH skriptov

Komponent na správu hesiel:

• Komponent na správu hesiel musí umožňovať automatickú
zmenu hesiel na bezpečnostných zariadeniach natívne alebo v
prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie automatickej
zmeny

Komponent na správu hesiel:

hesiel na bezpečnostných zariadeniach prostredníctvom SSH
skriptov.

Komponent na správu hesiel:

• Musí umožňovať zakázanie zobrazenia hesla

Podporované vzdialené systémy:

Všetky systémy, ktorých prihlasovacie údaje je možné zapísať v
podobe reťazcov znakov a/alebo súboru

Automatické vloženie hesiel:

• Musí umožňovať automatické vloženie hesiel do relácií
spustených zo správcovskej pracovnej stanice pre všetky aplikácie
spustiteľné príkazom obsahujúcim prihlasovacie údaje

Automatické vloženie hesiel:

v príkazovom riadku Windows/macOS
Strana 3 z 7

Automatické vloženie hesiel:

• Musí umožňovať automatické vloženie hesiel do webových
formulárov zobrazených vo webových prehliadačoch spustených
zo správcovskej pracovnej stanice.

Automatické vloženie hesiel:

• Musí umožňovať automatické vloženie hesiel do relácií
spustených zo správcovskej pracovnej stanice pre všetky druhy
prihlasovacích údajov, ktoré je možné zapísať v podobe reťazcov
znakov.

Overovanie správcov:

• Lokálne overovanie,• Overovanie pomocou Windows AD,•
Overovanie pomocou Windows AD (viaceré domény)

Overovanie správcov:

• Overovanie pomocou Windows AD (viaceré doménové lesy),• V
prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o overovanie
pomocou SAML,• Multifaktorové overovanie (OTP, pomocou
RADIUS)

Overovanie užívateľov:

• Lokálne overovanie,• Overovanie pomocou Windows AD,•
Overovanie pomocou Windows AD (viaceré domény),• Overovanie
pomocou Windows AD (viaceré doménové lesy),

Overovanie užívateľov:

• V prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o
overovanie pomocou SAML,• Multifaktorové overovanie (OTP,
pomocou RADIUS)

Režim proxy-servera:

• Musí podporovať protokoly na vzdialený prístup v režime
proxy-servera minimálne v štandarde SSH, RDP,

Režim proxy-servera:

• V prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o funkciu
video nahrávok relácií v režime proxy-servera aj mimo režimu
proxy servera - nastaviteľné samostatne pre jednotlivé relácie

Režim proxy-servera:

• Musí umožňovať spustenie lokálnych aplikácií,• Musí umožňovať
spustenie lokálnych aplikácií v režime proxy-servera

Režim proxy-servera:

• Je požadovaná podpora protokolov a aplikácií na vzdialený
prístup v režime proxy-servera - RDP

Režim proxy-servera:

• Je požadovaná podpora protokolov a aplikácií na vzdialený
prístup v režime proxy-servera - SSH with username and password

Režim proxy-servera:

• V prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o podporu
protokolov a aplikácií na vzdialený prístup v režime proxy-servera SSH with ssh keys

Režim proxy-servera:

• V prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o podporu
protokolov a aplikácií na vzdialený prístup v režime proxy-servera SSH with password-protected ssh keys

Režim proxy-servera:

• Je požadovaná podpora protokolov a aplikácií na vzdialený
prístup v režime proxy-servera - putty

Režim proxy-servera:

• Je požadovaná podpora protokolov a aplikácií na vzdialený
prístup v režime proxy-servera - secureCRT,• Musí umožňovať
zakázanie zobrazenia hesla relácie v režime proxy-servera

Režim proxy-servera:

• Musí umožňovať automatické vkladanie hesiel do relácií
spustených zo správcovskej pracovnej stanice v režive
proxy-servera pre aplikácie a klientov - RDP, MS Remote Desctop
Connection,

Režim proxy-servera:

Microsoft Remote Desktop, SSH, akýkoľvek SSH klient spustiteľný
príkazom obsahujúcim prihlasovacie údaje v príkazovom riadku
Windows/MacOS

Režim proxy-servera:

• Musí umožňovať automatické vkladanie hesiel do relácií
spustených zo správcovskej pracovnej stanice v režime
proxy-servera prostredníctvom prístupových údajov meno, heslo,

Režim proxy-servera:

v prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o
šifrovaný/nešifrovaný verejný/súkromný SSH kľúč

Nahrávanie video sekvencií:

• Auditorský režim – všetky udalosti musia byť trvalo uchovávané v
MSSQL databáze a dostupné pre užívateľov s dostatočnými
právami na prezeranie jednotlivých typov udalostí.

Nahrávanie video sekvencií:

V prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o vytváranie
ľubovoľných druhov reportov z uchovaných udalostí pomocou
SQL skriptov.

Nahrávanie video sekvencií:

• Požadovaná je podpora protokolov a aplikácií na vzdialený
prístup pre všetky systémy, ktoré sú dosiahnuteľné spustením
ľubovoľného príkazu v príkazovom riadku Windows/macOS
Strana 4 z 7

Nahrávanie video sekvencií:

• Požadovaná je ochrana integrity nahrávok relácií tak, aby všetky
nahrávky boli uchovávané v databáze v zašifrovanej forme.

Nahrávanie video sekvencií:

Akýkoľvek pokus o úpravu počas nahrávania musí vyvolať
ukončenie spojenia so vzdialeným systémom a označiť takúto
nahrávky v systéme

Nahrávanie video sekvencií:

• Musí umožňovať vyhľadávanie v rámci nahrávky relácie
(napríklad zadané príkazy),• Musí umožňovať uchovávanie
nahrávok relácií v šifrovanej forme minimálne prostredníctvom
AES256, TDE

Nahrávanie video sekvencií:

• Musí umožňovať uchovávanie nahrávok relácií oddelene od
PUAM,• Musí umožňovať zapnutie/vypnutie nahrávania relácie pre
jednotlivé vzdialené systémy

Obmedzenie práv:

Systém musí umožňovať vytvorenie zoznamu exkluzívnych
príkazov (whitelist), ktoré používateľ môže zadať vo vybranej
vzdialenej SSH relácii, nastaviteľné pre každý vzdialený systém,
min. pre 50 entít.

Vzdialené objavenie prístupov:

Požadovaná je funkcia vzdialeného objavenia užívateľských účtov,
správcovských účtov, v prípade potreby musí systém umožňovať
rozšírenie o vzdialené objavenie servisných účtov.

Vzdialené objavenie prístupov:

V prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o funkciu
automatického vzdialeného objavenia užívateľských účtov,
správcovských účtov, servisných účtov

HSM:

V prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o Thales
nShield netHSM a SafeNet, minimálne pre komponent server

SIEM:

V prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o funkciu
integrácie so systémami SIEM, všeobecný syslog, všeobecný
syslog - šifrovaný

API:

V prípade potreby musí systém umožňovať rozšírenie o
poskytovanie aplikačných programových rozhraní sprístupňujúcich
ovládanie a funkcie systému iným aplikáciám

Podpora:

Podpora výrobcu sw vybavenia v trvaní minimálne 1 rok

Projektové riadenie:

Je požadované riadenie a koordinácia projektového tímu vo fáze
implementácie systému ako aj vo fáze pilotnej prevádzky
bezpečnostného systému, pravidelné stretnutia pracovnej skupiny

Ostatné:

Licencie musia pokryť minimálne 1 inštaláciu servera v High
Availability režime, 10 administrátorských účtov, nahrávanie video
sekvencií pre minimálne 550 entít.

Ostatné:

Pre minimálne 50 entít musí byť licenčne pokryté obmedzenie
použitých príkazov (cez SSH protokol) a zároveň musí byť
licenčne pokrytá správa SSH kľúčov.

Služby:

Požaduje sa komplexná implementácia systému vrátane: •
všetkých nevyhnutných vstupných analýz,

Služby:

• návrhu dizajnu riešenia a postupov jeho integrácie do
produkčného systému Objednávateľa -

Služby:

(podmienkou začatia implementácie jeho odsúhlasenie návrhov
dizajnu riešenia a postupov integrácie Objednávateľom)

Služby:

• inštalácie a konfigurácie OS, databáz,• inštalácie SW vybavenia
systému v rozsahu schváleného návrhu,• pilotnej prevádzky a
testovania pre vybrané entity,• vyhodnotenia pilotnej prevádzky

Služby:

• zahájenia komplexnej prevádzky, • diagnostiky a atestovania
funkčnosti pre náhodne vybrané entity,• spracovania
dokumentácie,• protokolárneho odovzdania projektu do produkčnej
prevádzky

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Odsúhlasenie funkčnosti a odovzdanie bezpečnostného softvérového nástroja do produkčnej prevádzky musí byť potvrdené
Objednávateľom na riadnom preberacom protokole.

Strana 5 z 7

Dodávateľ do 3 pracovných dní predloží minimálne jednu referenciu, ktorou preukáže účasť na implementácii ponúkaného
systému. Písomné prehlásenie bude obsahovať minimálne nasledovné údaje: stručný opis predmetu zákazky, identifikačné a
kontaktné údaje na odberateľa predmetu plnenia.
Dodávateľ dodá do 3 pracovných dní vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s presným označením a popisom ponúkaných
produktov a činností vrátane kalkulácie ceny podľa zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov v
spojení s vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov a vyjadrenej v eurách.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy preukázať Objednávateľovi, že je držiteľom certifikátu ISO
9001 a ISO 27001.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy preukázať objednávateľovi, že v oblasti projektového
manažmentu je držiteľom certifikátu min. ITIL PRINCE2 Practicioner - certifikácia pre riadenie projektových procesov v
rozsahu min. 1 pracovník.
Zaškolenie min. 3 osôb v mieste plnenia a to v nevyhnutnom rozsahu na zabezpečenie prevádzkových činností v produkčnej
prevádzke.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok
Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo formáte ABO, IBAN a BIC/SWIFT/.
Lehota splatnosti faktúr je 30 (tridsať) dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi, pričom za deň splnenia peňažného
záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu Objednávateľa v prospech účtu Dodávateľa.
Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok,
ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok
akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň.
Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ. V prípade porušenia zmluvnej podmienky,
súvisiacej s úhradou, znáša všetky bankové poplatky tá zmluvná strana, ktorá porušenie zavinila.
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením predmetu zmluvy v porovnaní s termínmi uvedenými vo Funkčnej
špecifikácii a týchto OPNP je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z celkovej
ceny predmetu Zmluvy za každý deň omeškania.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu spôsobenej škody v plnom rozsahu.
V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku má veriteľ právo fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania vo výške 0,05
% z dlžnej čiastky za každý, aj začatý deň omeškania. Úrok z omeškania nie je predmetom DPH.
Lehota splatnosti faktúr, ktorými bola vyúčtovaná zmluvná pokuta a úrok z omeškania je 30 dní odo dňa doručenia faktúry
druhej zmluvnej strane.
Objednávateľ požaduje predložiť všetky požadované doklady aj v elektronickej podobe.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.12.2017 15:00:00 - 22.12.2017 15:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

služba
Strana 6 z 7

Požadované množstvo:
3.4

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 41 250,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 49 500,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 13.12.2017 11:22:01
Objednávateľ:
Geodetický a kartografický ústav Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Asseco Central Europe, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

