/

4q

Ramcova dohoda
o poskytovani pray na pouiivanie SW aplikacie pre zaruden6 konverziu (d'alej len „ZK")
uzatvorena podia § 269 ods. 2 zakona oislo 513/1991 Zb. ObchodnY zakonnik v zneni neskortich predpiso
Clanok 1
Zmluvne strany
Objednavatef:
Obchodne meno:
so sidlom:
zastupena:
zapisana:
IOO:
DIO:
IC DPH:
bankove spojenie:
IBAN:

Vteobecna zdravotna poistovna, a. s.
Pan6nska cesta 2, 851 04 Bratislava - mestska east' Petr2alka
Mgr. Miroslav Koean, predseda predstavenstva
PaedDr. Tibor Papp„ den predstavenstva
v Obchodnom registri Okresneho sudu Bratislava 1, oddiel: Sa,
vlo2ka oislo: 3602/B
35 937 874
2022027040
SK2022027040
Statna pokladnica
SK47 8180 0000 0070 0018 2424

(d'alej len „Objednavater)
Poskytovater
Obchodne meno:
so sidlom:
zastupena:
zapisana:
IOO:
DIO:
IC DPH:
bankove spojenie:
IBAN:

Ardaco, a. s.
Polianky 5, 841 01 Bratislava
Richard Margala, Stanislav Ort-Mertl, elenovia predstavenstva
v Obchodnom registri Okresneho sudu Bratislava I, oddiel Sa vlo2ka dislo 2903/B
35829036
2020225581
SK2020225581
Tatra banka, a. s.
SK 35 1100 0000 0026 2401 2252

(d'alej len „Poskytovater)
(spolu aj ako „zmluvne strany")

uzatvaraju tut() Ramcovu dohodu o poskytovani pray na pouiivanie SW aplikacie pre zarudenu konverziu (d'alej
aj „ZK") v zmysle ustanovenia § 117 zakona a. 343/2015 Z. z. o verejnom obstaravani v zneni neskorich
predpisov ako vOledok verejneho obstaravania .

banok 2
Predmet Ramcovej dohody
1

Predmetom tejto Ramcovej dohody (d'alej aj „RD") je poskytovanie pray na pou2ivanie SW aplikacie pre zarken0
konverziu podia platnej pravnej Upravy SR a EU. SW aplikacia musi umo2novat' vykonat' manualnu konverziu
povodneho dokumentu a mo2e umo2novat' automaticku konverziu povodneho dokumentu. SW aplikacia je
poskytovana ako cloudove rietenie na obdobie 12 mesiacov, prioom poeet u2ivaterov je definovany po2iadavkami
Objednavateia uplatriovanymi na obdobie minimalne jedneho kalendarneho mesiaca sposobom uvedenym v olanku
3 bod 3. tejto RD. Poeet konverzii nie je obmedzeny. Rietenie pozostava z cloudovej a klientskej easti.
2 Zarkena konverzia je tpecificky typ konverzie, ktory zachovava pravne kinky povodneho dokumentu, t. j.
novovzniknuty dokument zo zarkenej konverzie ma identicke pravne kinky ako povodny dokument.,

3 V predmete zakazky nie je zahmuta slu2ba vydania kvalifikovaneho certifikatu pre vytvorenie kvalifikovanej
elektronickej petate a slu2ba poskytovania kvalifikovanej dasovej petiatky.
4 Poskytovater na zaklade tejto Ramcovej dohody uderuje u2ivaterovi pravo na pou2itie SW aplikacie na zaruten0
konverziu a &Mel sa zavazuje zaplatit' Poskytovaterovi zmluvn6 cenu podia tejto RD.
5 Skasfou predmetu Ramcovej dohody je aj priebe2na aktualizacia rie§enia pri zmene vecne prislu§nej pravnej
Opravy.
Clanok 3
Sposob, eas a miesto pinenia
Poskytovater sa zavazuje, poskytna Objednavaterovi na vlastn0 zodpovednost' v rozsahu a za podmienok
dohodnutych v tejto Ramcovej dohode — poskytovanie pray na pou2ivanie SW aplikacie ZK.
2. Miestom predmetu pinenia je V§eobecna zdravotna poistovria, a. s. PanOnska cesta 2, 811 05 Bratislava — mestska
oast Petr2alka. Tjrm nie je obmedzene pravo Objednavatera umiestnit pracovne stanice pou2ivaterov na
ktorekorvek pracovisko Objednavatera.
3. Poskytovatef bude poskytovat' predmetne slu2by Objednavaterovi potas celej doby platnosti tejto Ramcovej dohody
podia skutoonych potrieb Objednavatera, predlo2enych Poskytovaterovi formou objednavok. Objednavka musi
obsahovat' minimalne tieto nale2itosti:
a)oznatenie (obchodne meno, sidlo) Poskytovatera,
b)oznatenie (obchodne meno, sidlo) Objednavatera,
c)presnO §pecifikaciu s uvedenym pootom u2ivaterov a po2adovanym obdobim aktivacie jednotlivych
u2ivaterskych kont a cenou objednavky,
d)po2adovanY termin dodania slu2by,
e)meno, podpis opravneneho zastupcu Objednavatera a odtlatok petiatky Objednavatera,
f) po2adovane pomenovanie prihlasovacich kont nebude z bezpetnostnYch dovodov stkasfou objednavky
a bude odovzdane Poskytovaterom osobne v priestoroch Objednavatera.
4. Objednavater nie je povinny odobrat' v pinom rozsahu predpokladane potty slu2ieb tvoriace predmet Ramcovej
dohody, ani vyterpat jeho predpokladany, maximalny finanany objem. Celkove odobrane mnoZstvo predmetu
zakazky bude zavisief od skutoonych potrieb Objednavatera.
5. Aplikacia bude naint'talovana na technicke zariadenie — osobny potitat — zodpovedajOce minimalnej §pecifikacii
Poskytovatera a u2ivat ho iba spOsobom, ktory umo2huje u2ivaterske rozhranie aplikacie (sposob pou2itia).
U2ivaterskYm rozhranim sa rozumej6 funkcie aplikacie, ktore su popisane v pou2ivaterskej priruoke Poskytovatera..
In§talacia na technicke zariadenie bude vykonana u2ivatermi poskytnutej SW aplikacie.
6. Plnenie predmetu Ramcovej dohody na zaklade objednavok potvrdi opravnena osoba
Objednavatera podpisanim protokolu o akceptacii dodania. Podmienkou akceptacie pri prevzati SW aplikacie do
u2ivania bude aj odovzdanie pou2ivaterskej priruoky Poskytovatefom.
7. Opravnenou osobou za podpisanie protokolu o akceptacii je:
za Objednavatera: in,
za Poskytovatera:
1.

Olanok 4
Cena a platobne podmienky
1. Cena za pinenie predmetu Ramcovej dohody zmluvy je stanovena dohodou zmluvnych stran v zmysle zakona 6.
18/1996 Z. z. o cenach v zneni neskortich predpisov v spojeni s Vyhla§kou Ministerstva Financii Slovenskej
republiky 6. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonava zakon 6.18/1996 Z. z. o cenach v zneni neskortich predpisov vo
vY§ke uvedenej v Prilohe 6. 1 tejto RD.
2. Cena podia tohto olanku je zhodna s cenou z ponuky ihpe§neho uchadzata, ktoreho ponuku prijal Objednavater
ako verejny obstaravater v zmysle zakona o verejnom obstaravani a zahniuje v§etky naklady Poskytovatera, ktore
sbvisia s predmetom Ramcovej dohody vratane priebe2nej aktualizacie rietenia pri zmene vecne
prislu§nejlegislativy a tzv. inicializatne naklady suvisiace s in§talaciou klientskej tasti aplikacie na pracovne stanice
u2ivaterov Objednavatera.

eur
f
3. Celkova cena za pinenie predmetu RD nem62e poOas platnosti tejto dohody presiahnut' sumu
bez DPH, prioom celkovou cenou sa rozumie sumar vtetkYch peria2nych pineni, ktore budO uhradene
Objednavateiom Poskytovateiovi na zaklade tejto RD poeas jej platnosti. Objednavatei pritom nie je povinnY
vyderpal cely finanany objem uvedenY v tomto bode.
4. Cenu objednavky bude tvorit' poet u2ivateiov nasobenYch jednotkovou cenou a poetom mesiacov, t. j. obdobim na
ktore sa bude poskytnuta slukta aktivovat'. Inicializaone naklady budu objednavane podia toho, kolko u2ivatel'ov
bude potrebne v ramci objednavky aktivovat'.
5. Poskytovatel je opravneny fakturovat' pinenie predmetu zmluvy priebe2ne, po jeho dodani na zaklade a v cene
objednavok Objednavateia vystavenYch v zmysle uvedeneho v 61. 3 bod 3. tejto Ramcovej dohody a po podpisani
protokolu o akceptacii opravnenymi osobami uvedenymi v Olanku 3 bod 7. tejto Ramcovej dohody. Poskytovatel sa
zavazuje vystavit' fakttjru s nale2itost'ami v zmysle § 71 zakona O. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty do 7
kalendamych dni odo dna podpisania protokolu o akceptacii. Protokol o akceptacii podpisany opravnenYmi
osobami Objednavateia a Poskytovateia je povinnou prilohou faktury. Splatnost' faktury je 30 kalendarnych dni odo
dna jej dorudenia Objednavateiovi. Ak faktura nebude obsahovat' nale'Zitosti vy2adovane prislutnymi vteobecne
zavaznYmi pravnymi predpismi alebo touto Ramcovou dohodou, Objednavatei je opravneny pisomne s uvedenim
dovodu faktOru vratit Poskytovateiovi na dopinenie, resp. Opravu do lehoty jej splatnosti. V takomto pripade sa
preruti plynutie lehoty splatnosti a nova lehota splatnosti zaone plynut odo dna dorueenia opravenej alebo novo
vystavenej faktOry Poskytovatelovi.

Clanok 5
Sankcie a nahrada §kody
1. Objednavatei je opravnenY jednostranne zapooitat svoje pohiadavky yob poskytovateiovi, ktore mu vznikli z dovodu
uplatnenia ruoenia za dal) vool Objednavateiovi v zmysle § 69 b zakona O. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty
v zneni neskortich predpisov, vratane trov konania, ktore mu vznikli v konani s prislutnym danovym Oradom
a pohiadavky vzniknute z dovodu dl2neho poistneho na zdravotne poistenie.
2. Objednavater ma pray° na nahradu skody, ktora preukazateine vznikla nespinenim vlastnej dariovej povinnosti
Poskytovateia, platiteia DPH v zmysle § 78 zakona O. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v zneni neskortich
predpisov. Objednavatei ma zaroven pravo uplatnit' u Poskytovateia trovy konania, ktore mu vzniknO v konani
s prislu§nym danovym Oradom podia § 69 b zakona a. 222/2004 Z. z. a z podania dodatoOneho kontrolneho vykazu
k dani z pridanej hodnoty.
3. Ak je Objednavater v ometkani s pinenim svojho pena2neho zavazku vodi Poskytovateiovi, je povinny zaplatit'
Poskytovateiovi Orok z ometkania vo vytke stanovenej Obchodnym zakonnikom v platnom zneni.

Clanok 6
MIdanlivosl a dodriiavanie informadnej bezpeonosti
1. Ka2da komunikacia medzi zmluvnymi stranami bude prebiehat' pisomne prostrednictvom °sob uvedenych v Olanku
3. ods. 7. Pisomna forma sa pova2uje za zachovan0 aj v pripade, ak bola komunikacia uskutoOnena
prostrednictvom elektronickeho prenosu dat.
2. V pripade pochybnosti ohiadom Oasu dorueenia sa oznamenie povahje za dorudene tretim driom po jeho
preukazateinom odoslani, v pripade oznamenia dorkeneho osobne, driom osobneho dorueenia. Podanie urobene
elektronickou cestou sa povaLje za dorkene momentom jeho odoslania na adresu uroen0 jeho druhou stranou.
3. Zmluvne strany sa vzajomne zavazuju, 2e zachovajO mloanlivost' o v§etkYch informaciach akejkoivek povahy,
s ktorYmi sa oboznamia v suvislosti s pinenim tejto RD a 2e v pripade nahodneho kontaktu s osobnymi bdajmi
fyzickYch osob budO postupoval v zmysle zakona O. 122/2013 Z. z. o ochrane osobnYch Odajov v zneni neskortich
predpisov, a sileasne sa zavazuju, Ze zaistia dodrz'iavanie tohto zavazku svojimi pracovnikmi, grip. subdodavatel'mi.
Poskytovatel' a ani jeho suddodavatelia nebudO mat' pristup k osobnym Odajom klientov a zamestnancov
objednavatera. Poskytovatel' a ani jeho subdodavatelia nebudO podmienovat vYkon predmetu RD zmluvy
umo2nenim pristupu k osobnym Odajom.
Ak zmluvna strana poskytne/odovzda alebo spristupni druhej zmluvnej strane doyen:, informaciu, druha zmluvna
strana mote takuto informaciu poskytna alebo spristupnit' tretej osobe iba v pripade, ak to bude potrebne
v sOdnych, spravnych a inych obdobnych konaniach, inak je na poskytnutie alebo spristupnenie dOvernej informacie
tretej osobe potrebny predchadzajuci pisomny sOhlas zmluvnej strany, ktora tuto informaciu druhej zmluvnej strane
poskytla (odovzdala) alebo spristupnila.

4. Zmluvne strany sa zavazujO zachovaval mloanlivost' o v§etkych skutoonostiach, o ktorYch sa dozvedeli v sOvislosti s
pinenim predmetu tejto RD; prislu§ne ustanovenia zakona a. 211/2000 Z. z. o slobodnom pristupe k informaciam a
o zmene a dopineni niektor-ych zakonov (zakon o slobode informacii) v§ak tYmto alankom nie su dotknute. Tento
zavazok dodavatera trva aj po ukonaeni zmluvneho vzt'ahu.
5. Poskytovater sa zavazuje vyu2it technicke, organizaone a pravne podmienky informaanYch systemoch
Objednavatera len v nevyhnutnom pripade a nevyhnutnom rozsahu a to tak, aby nebola naru§ena bezpeonost
informaoneho systemu Objednavatera.
Clanok 7
Licenene podmienky
1. Objednavater mo2e in§talovat klientsku east' rie§enia na pracovn6 stanicu u2ivatera na zaklade pridelenia
u2ivaterskeho konta Poskytovaterom.
2. Pridelenim u2ivaterskeho konta uderuje Poskytovater licenciu na pou2ivanie rie§enia na dobu uveden6 v
objednavke.
.lanok 8
Osobitne ustanovenia
1. Poskytovater je opravneny pinit' predmet tejto Ramcovej dohody aj prostrednictvom subdodavaterov, ktori musia
spinal podmienky pre pinenie predmetu Ramcovej dohody, tykajuce sa osobneho postavenia a neexistuju u nich
dovody na vylkenie podia § 40 ods. 6 pism. a) a2' h) a ods. 7 zakona o verejnom obstaravani, v sblade s § 41
zakona o verejnom obstaravani. V pripade pinenia predmetu Ramcovej dohody prostrednictvom subdodavaterov
zodpoveda Poskytovater objednavaterovi tak, ako keby pinil predmet Ramcovej dohody sam. Objednavater je
opravnenY od tejto Ramcovej dohody odstupit, ak zisti, 2e Poskytovatel' zabezpeauje pinenie predmetu tejto
Ramcovej dohody prostrednictvom subdodavatera, ktory nesplria podmienky podra § 41 zakona o verejnom
obstaravani, aim nie je dotknuty narok Objednavatera na nahradu skody z tohto davodu vzniknutej. Zoznam
subdodavaterov je uvedeny v Prilohe e. 2 tejto Ramcovej dohody.
2. V pripade, 2e niektory zo subdodavaterov nie je v okamihu podpisania tejto Ramcovej dohody znamy a vstupi do
procesu v priebehu pinenia predmetu tejto Ramcovej dohody, resp. sa zmeni niektory zo subdodavaterov pooas
pinenia tejto Ramcovej dohody, alebo sa zmenia Odaje, tykajOce sa konkretneho subdodavatera, musi byt' tato
zmena odsuhlasena zmluvnymi stranami formou pisomneho dodatku k tejto Ramcovej dohode. 0 ka2dej zmene je
Poskytovatel' povinny bezodkladne - najneskor do 7 kalendarnych dni - pisomne informovat' Objednavatera, priaom
je povinny zaroven predlo2it Objednavaterovi destne prehlasenie, 2e subdodavater, ktoreho sa zmena tyka, spina
podmienky pre pinenie predmetu tejto Ramcovej dohody. Ak Poskytovater tento zavazok nedodr2i, pova2uje sa to
za zava2ne poru§enie zmluvnych podmienok a Poskytovater je povinny zaplatit' Objednavaterovi zmluvnu pokutu vo
vY§ke 20% z ceny uvedenej v at. 4 ods. 1 tejto Ramcovej dohody.
3. Poskytovater prehlasuje, 2e osobne Odaje budO spracovavane a ukladane quane na pracovnej stanici u2ivatera.
Poskytovater tie2 prehlasuje, 2e funkanost' zarkenej konverzie nevy2aduje odosielanie osobnych iidajov
nachadzajucich sa v bdajoch zarueenej konverzie mimo intemej pooitadovej siete Objednavatera.
4. Poskytovater je povinny vaas oznamit Objednavaterovi potrebu aktualizacie rie§enia pri kaidej zmene legislativy.
Clanok 9
Doba platnosti a ukondenie ramcovej dohody
1. Tato RD sa uzatvara na dobu uraitu v trvani 12 mesiacov odo dna nadobudnutia jej kinnosti.
2. Zmluvny vzt'ah je mo2ne ukonait' pred dobou, na ktor0 bol dojednany:
a) pisomnou dohodou zmluvnYch stran,
b) pisomnou vypoved'ou Objednavatera,
c) odstupenim od zmluvy,
d) vyaerpanim finananeho limitu.
3. KaRla zo zmluvrijich stran mo2e tato Ramcovu dohodu vypovedat' kedykorvek, a to aj bez uvedenia dOvodu.
Vypovedna lehota je 1 mesiac a zaaina plynut prvym driom kalendarneho mesiaca nasledujOceho po kalendarnom
mesiaci, v ktorom bola vypoved' doruaena druhej zmluvnej strane.
4. OdstOpit od tejto Ramcovej dohody je mo2ne v sulade s § 344 a nasl. Obchodneho zakonnika.
5. Objednavater je zaroven opravneny odstupit od tejto Ramcovej dohody v pripade:

6.

8.

a) ak sa Poskytovatef stane dl2nikom poistneho na zdravotne poistenie, ktore je povinny v zmysle prislu§nych
Objednavatelbvi,
pravnych predpisov
b) ak zisti, 2e Poskytovatef je zverejneny v zozname °sob, u ktorYch nastali dOvody zrdtenia registracie dane
z pridanej hodnoty podia § 81 ods. 4 pism. b) druheho bodu zakona 6. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty
v zneni neskortich predpisov, ktory v zmysle tohto zakona zverejnuje Finanone riaditefstvo Slovenskej
republiky na portali Finanonej spravy Slovenskej republiky,
c) ak zisti, 2e Poskytovatef zabezpeeuje pinenie predmetu tejto zmluvy prostrednictvom subdodavatera, ktory
nespina podmienky podia § 41 zakona o verejnom obstaravani, elm nie je dotknuty narok objednavateia na
nahradu §kody z tohto dovodu vzniknutej,
d) ak Objednavaterovi bol uloleny jeden, alebo viacero trestov uvedenych v § 10 zakona '6. 91/2016 Z. z. o
trestnej zodpovednosti pravnickych °sob.
Odstupenie je kinne (Mom dorkenia oznamenia o odstOpeni od tejto RD druhej zmluvnej strane alebo k inemu
terminu, ktorjt zmluvna strana v odstOpeni uvedie. V pripade, ak odstupenie nie je mo'ine dorkit druhej zmluvnej
strane, povahje sa odstOpenie podia tohto ustanovenia za dorkene 3. dnom ulo2enia zasielky na po§te.
V pripade predaasneho ukonoenia tejto Ramcovej dohody si zmluvne strany vysporiadajij vetky, a to aj finanone
zavazky, prevzate na zaklade tejto Ramcovej dohody, o 6orn vyhotovia pisomny protokol.
lanok 10
Zavereene ustanovenia

1.

2.

3.

4.
5.
6.

Tato Ramcova dohoda nadobOda platnost' dnom jej podpisania zastupcami obidvoch zmluvnYch stran a kinnost
driom nasledujOcom pc) dni jej zverejnenia v Centralnom registri zmItjv podia § 47a zakona 6. 40/1964 Zb.
Obaiansky zakonnik, v zneni neskor§ich predpisov.
Zmena tejto Ramcovej dohody je mo2na len formou dodatkov podpisanych obidvoma zmluvnYmi stranami a
s ohfadom na ustanovenie § 18 zakona 6. 343/2015 Z. z. o verejnom obstaravani a o zmene a dopineni niektorych
zakonov v zneni neskortich predpisov.
Vzt'ahy zmluvnYch stran neupravene touto Ramcovou dohodou sa radia prislifSnYmi ustanoveniami zakona 6.
343/2015 Z. z. o verejnom obstaravani v zneni neskortich predpisov, Obchodneho zakonnika a d'al§imi
\(*eobecne zavaznymi pravnymi predpismi Slovenskej republiky.
Ak niektore ustanovenia tejto Ramcovej dohody nie su celkom alebo soasti platne alebo neskor stratia platnost',
nie je tym dotknuta platnost' ostatnych ustanoveni.
Tato Ramcova dohoda je vyhotovena v §tyroch rovnopisoch, po jednom pre ka2d0 zmluvnb stranu.
Zmluvne strany vyhlasujO, 2e ich zmluvna vofnost' nebola obmedzena, RD uzatvorili na zaklade slobodnej vole,
RD nebola uzatvorena v tiesni za napadne nevyhodnych podmienok, zmluvu si preoitali, jej obsahu rozumej0 a na
znak siblasu ju podpisuju.

Prilohami tejto Ramcovej dohody
Priloha 6. 1 - Specifikacia ceny
Priloha 6. 2 - Zoznam subdodavaterov
V Bratislave, dna 3

2017

V Bratislave, dna

Objednavatei:

Dodavater.

Mgr. Miroslav Kooan
predseda predstavPAtvA/
treobecna z(

Richard Margala
Clen predstavenstva
.Ardaco, a.s.

PaedDr.

I ILAJI

n c

5 app

Glen predstavenstva
V§eobecna zdravotna poistovria, a.s.

2017

Stanislav Ort-Mertl,
Glen predstavenstva
Ardaco, a. s.

--

AFID P

4-46.6

Antsco, as
Pollanky 5
1141 01 Bratislava
ICO: 35 B29 036
ant SK2020225”
Oil 01 AA 1, Ow ,
viola L. 290/6

c.

Priloha d. 1 — gpecifikacia ceny

Cenova tabul'ka pre poskytnutie pray napouiivanie SW aplikacie pre zaruden6 konverziu
Jednotkova
Spolu v eur s
Poet
Spolu v eur
cena**
Text
Mno2stvo
DPH
bez DPH
v eur bez DPH
mesiacov
priemerny poet u2ivaterov
za obdobie 1 rok
inicializatne naklady pre 20
u2ivaterov

*neaptikovaterne, nie su dostupne data

20

30 €

12

7 200,00 €

8 640,00 €

20

200 €

N/A*
Celkom eur
bez DPH

4 000,00 €

4 800,00 €

11 200,00 €1

13 440,00 €

Priloha 6. 2 — Zoznam subdodavateroy

Obchodne meno:
Adresa sidla:
I.

* Zabezpedenie predmetu zmluvy „Poskytovanie pray na pouiivanie SW aplikacie pre zaruden6 konverziu
(d'alej len „ZK)" zakazky vyhlasenej podia zakona 6. 343/2015 Z. z. o verejnom obstaravani a o zmene a
dopineni niektorych zakonov v zneni neskorich predpisov budeme pinit prostrednictvom tYchto
subdodavateiov:

Obchodne meno subdodavateia uvedene v Obchodnom registri:
Adresa sidla uvedenb v Obchodnom registri:
Percentualny podiel subdodavky: % z celkovej ceny predmetu dodavky bez DPH
StruonY opis zakazky, ktora bude predmetom subdodavky:

Cestne vyhlasujem, 2e subdodavatei spina podmienky pre pinenie predmetu tejto dohody, tykajuce sa osobneho
postavenia a neexistuju u neho dOvody na vylkenie podia § 40 ods. 6 pism. a) a2 h) a ods. 7 zakona o verejnom
obstaravani, v sulade s § 41 zakona o verejnom obstaravani.

II.

*Zabezpedenie uvedeneho predmetu zmluvy nebudeme pinit' prostrednictvom subdodavaterov.

„*" zakrO2kovat bod I. alebo bod 11. a spravnu informaciu v destnom vyhlaseni v bode I.

V Bratislave dna

2017

Richard Margala, OperaonY a produktovY riaditer
Ardaco, a. s.

"IltARDACO

Ardaco,
Pollanky 5
841 01 Bratislava
1C0- 35 8,79 036
IC DPI4 SK20202;255R •
ON QS RA i, Odd. Sa
Iffollta 290343

