Kúpna zmluva č. Z201767700_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Plemenárske služby SR, š.p.
Starohájska č.29, 85227 Bratislava, Slovenská republika
36856096
2022511304
SK2022511304
SK5102000000002400379653
0915852014

Dodávateľ:
Obchodné meno:

AXON PRO, s.r.o.

Sídlo:

Černyševského 26, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31387811

DIČ:

2020304440

IČ DPH:

SK2020304440

Číslo účtu:

sk9311000000002628080455

Telefón:

0262410360

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Server

Kľúčové slová:

Servery, počítačové servery

CPV:

48822000-6 - Počítačové servery; 48820000-2 - Servery; 48800000-6 - Informačné
systémy a servery; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Server

Funkcia
Server
Technické vlastnosti

Jednotka

Server

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Prevedenie servera

dvojpäticový 2U rack

Procesor

2x CPU serverovej kategórie s PassMark CPU skóre aspoň 16000
bodov. Požadovaný počet jadier – 12, TDP max 105W,

Pamäť

8x 32GB TruDDR4 Memory (2Rx4, 1.2V) PC4-19200 CL17
2400MHz LP RDIMM

HDD

6x SSD 240GB Enterprise Entry SATA 2.5" s možnosťou
rozšírenia servera v budúcnosti na min 28 diskov

Diskový radič

Min. 12Gbps SAS radič s HW podporou RAID 0, 1,10, 5, 50 s
zálohovanou flash pamäťou s veľkosťou min. 1024MB

Sieťový adaptér

4 x 1 Gb/s Ethernet pripojenie k externému prostrediu, podpora
TCP/IP Offload Engine (TOE), Wake on LAN.
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

Sieťový adaptér

Optional Mezzanine LOM (ML2) slot for dual-port 10 GbE cards
with SFP+ or RJ-45 connectors or quad-port GbE cards with RJ-45
connectors.

Sieťový adaptér

+ 1x RJ-45 10/100/1000 Mb Ethernet systems management port

Napájanie

2x 750W High Efficiency Platinum AC Power Supply,
Redundantné, vymeniteľné za chodu

Optická mechanika

DVD RW

Rozšírujúce sloty

Moznost Min. 2 x PCI Express x16 a min 3 x PCI Express x8 v
servery na pripojenie I/O kariet

Ventilátory a chladenie

Redundantné, vymeniteľné za chodu

Hardware správa a manažment

Lokálne prostredníctvom KVM switcha a vzdialene s možnosťou
pripojenia vzdialených médií - CD-ROM,DVD-ROM, možnosť
štartu, reštartu s shutdown serveru cez sieť LAN, nezávisle od OS.

Hardware správa a manažment

Uvedenú funkcionalitu poskytuje s časovo neobmedzeným
licenčným pokrytím

Bezpečnosť

TPM 2.0

Dátové a video konektory

3x USB porty na prednom paneli, min. 2 x USB porty na zadnom
paneli (2 x USB 3.0 ) a jeden interný USB port pre hypervízor;
server musí obsahovať 1 VGA port na zadnom paneli

Predporuchová záruka

Pred poruchová záruka na procesory, pamäťové moduly,
napájacie zdroje, ventilátory a HDD

Operačný systém

Windows Server 2016 STD x64

Požadované implementačné práce

dovoz a inštalácia servera do existujúceho šasi

Požadované implementačné práce

upgrade firmware

Požadované implementačné práce

konfigurácia blade servera

Požadované implementačné práce

Inštalácia OS Windows 2016

Požadované implementačné práce

Inštalácia virtualizačnej platformu Hyper-V

Požadované implementačné práce

Inštalácia Sql Server 2012 – licencie dodá objednávateľ

Požadované implementačné práce

Inštalácia SW Helios - licencie dodá objednávateľ

Požadované implementačné práce

Nastavenie vzdialených prístupov a práv (terminál server)

Požadované implementačné práce

Inštalácia a konfigurácia systému Veeam

Požadované implementačné práce

Import dát z existujúceho servera

Požadované implementačné práce

Import databázy z existujúceho servera

Požadované implementačné práce

Odhadovaný rozsah cca 16 človekohodín

Dodávateľ predloží do troch dní od uzatvorenia zmluvy
objednávateľovi platný Certifikát systému manažérstva
kvality napr. podľa STN EN ISO 9001
Dodávateľ predloží do troch dní od uzatvorenia zmluvy
objednávateľovi platný Certifikát systému manažérstva
bezpečnosti informácií napr. podľa STN EN ISO 27001
Dodávateľ predloží do troch dní od uzatvorenia zmluvy
objednávateľovi platný Certifikát systému
environmentálneho manažérstva napr. podľa STN EN
ISO 14001
Inštalačné služby špecialistu na mieste musia byť
zabezpečené špecialistami ktorí svoju odbornú
spôsobilosť preukážu certifikátmi:

certifikát "Microsoft Certified Professional", certifikát „Microsoft
specialist: “Server Virtualisation with Windows Server Hyper-V and
System Center“, certifikát „VM Ware datacenter virtualisation“

Dodávateľ predloží do troch dní od uzatvorenia zmluvy
objednávateľovi potvrdenie o priemyselnej bezpečnosti z
Národného bezpečnostného úradu o oboznamovaní sa z
utajovanou skutočnosťou úrovne „Dôverné“

Strana 2 z 4

Pre verejného obstarávateľa je kľúčové zachovanie HW
kompatibility a kompatibility pamäťových modulov a
pevných diskov s existujúcimi servrami rady HP ProLiant
DL 380 Gen9, nakoľko verejný obstarávateľ rozširuje
výkonnosť existujúcej virtuálnej infraštruktúry . Z
uvedeného dôvodu teda upozorňujeme dodávateľov
ekvivalentného riešenia, že je bezpodmienečne nutné
dodržanie všetkých požadovaných parametrov zo strany
ekvivalentného servra.
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1
hodiny
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet
do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH
alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade
plnenia zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od
uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie
predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy
Inštalácia a presun aplikácii CLAVIUS SQL knižničného
systému, užívateľských dát, nastavení zo súčasného
servera autorizovaným servisným technikom
Požaduje sa dodanie tovaru s dodacím listom a
servisnou dokumentáciou, ktorá musí obsahovať návod
na obsluhu v slovenskom resp. českom jazyku, záručný
list a preberací protokol
Požaduje sa záručná doba zariadení minimálne 36
mesiacov odo dňa podpísania preberacieho protokolu
odanie tovaru najneskôr do 10 dní od dňa účinnosti
zmluvy zodpovednej osobe objednávateľa / podrobnosti
budú upresnené bezprostredne po účinnosti zmluvy /
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky
objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude
považovať za podstatné porušenie zmluvných
podmienok
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Starohájska 29

Čas / lehota plnenia zmluvy:

Strana 3 z 4

18.12.2017 08:27:00 - 28.12.2017 12:00:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 990,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 10 788,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.12.2017 14:38:03
Objednávateľ:
Plemenárske služby SR, š.p.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
AXON PRO, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

