Kúpna zmluva č. Z201767818_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
Švermova 43, 97404 Banská Bystrica, Slovenská republika
30810787
2021105724
SK93 8180 0000 0070 0006 0734
048-4300130

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Obnova ročnej podpory Cisco Email Security - virtual appliance

Kľúčové slová:

email security, virtual appliance, antispam, antivír, softvér

CPV:

48761000-0 - Antivírusový softvérový balík; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Obnova ročnej podpory Email Security - virtual appliance

Funkcia
Antivírusová a antispamová ochrana mailových schránok od 2.1.2018 do 2.1.2019
Technické vlastnosti

Jednotka

Dĺžka licencie

mesiac

12

Počet licencií

ks

150

Doba platnosti licencie

deň

2.1.2018-2.
1.2019

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa poskytnutie plnenia jednorázovo na základe kúpnej zmluvy.
Podkladom pre zaplatenie kúpnej ceny bude faktúra vystavená dodávateľom. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie
faktúry dňom riadneho a včasného dodania predmetu zmluvy po podpise Preberacieho protokolu poverenými zástupcami
oboch zmluvných strán.
Strana 1 z 3

Splatnosť faktúry: do 30 dní odo dňa ich doručenia objednávateľovi.
Ak dodávateľ nedodá predmet zmluvy v opísanom rozsahu a včas podľa zmluvy za cenu ním uvedenú, objednávateľ je
oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 20 % z ceny predmetu zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu účtovanú v súlade s predchádzajúcim bodom týchto podmienok
objednávateľovi na jeho bankový účet uvedený v zmluve, a to najneskôr do 15 dní po doručení výzvy na jej úhradu
dodávateľovi.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak je dodávateľ v čase plnenia zmluvy zaradený do Zoznamu s kvalifikovanými
negatívnymi referenciami (black-list) trhoviska.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok pričom objednávateľ:1. ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z
dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti, 2. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS, 3. vystaví
dodávateľovi negatívnu referenciu pre úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ úradu pre verejné obstarávanie
oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Švermova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.12.2017 10:51:00 - 27.12.2017 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

150,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 833,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 3 399,60 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 2 z 3

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.12.2017 11:38:03
Objednávateľ:
Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

