Kúpna zmluva č. Z201767793_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Regionálna veterinárna a potravinová správa Rimavská Sobota
Kirejevská 22, 97901 Rimavská Sobota, Slovenská republika
35984562
2021437088
SK2081800000007000075725
0475811138

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Originálne a alternatívne (kompatibilné) tonery

Kľúčové slová:

tonery do laserových tlačiarní, tonery do multifunkčných zariadení, originálne tonery,
kompatibilné tonery

CPV:

30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 30125100-2 - Tonerové
náplne; 90510000-5 - Likvidácia a spracovanie odpadu; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Originálne a alternatívne (kompatibilné) tonery

Funkcia
originálne a alternatívne (kompatibilné) tonery do laserových tlačiarní, tonery do multifunkčných zariadení v štandardnej
kvalite
originálne tonery budú zabalené v obaloch, aby boli chránené pred poškodením alebo zničením a aby spĺňali všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu
kompatibilné (alternatívne) tonery budú dodávané v takom balení, aby boli chránené pred poškodením alebo zničením.
Technické vlastnosti

Jednotka

Originálny toner CF226A (3100 strán pri 5% pokrytí) pre
zariadenie HP LJ Pro MFP 426fdn

ks

1

Originálny toner CF226X (9000 strán pri 5% pokrytí) pre
zariadenie HP LJ Pro MFP 426fdn

ks

1

Alternatívny (kompatibilný) toner Canon Cartridge 718
cyan (2900 strán pri 5% pokrytí) pre zariadenie Canon
i-sensys MF8330Cdn

ks

1

Alternatívny (kompatibilný) toner C7115A (2900 strán pri
5% pokrytí) pre zariadenie HP LJ 1200

ks

2

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Alternatívny (kompatibilný) toner CB 436A (2000 strán
pri 5% pokrytí) pre zariadenie HP LJ M1522n

ks

2

Alternatívny (kompatibilný) toner Q2612A (2500 strán pri
5% pokrytí) pre zariadenie HP LJ 1010, HP LJ 3030

ks

2

Alternatívny (kompatibilný) toner Canon Cartridge 719
black (6400 strán pri 5% pokrytí) pre zariadenie Canon
i-sensys MF6140dn

ks

1

Alternatívny (kompatibilný) toner Minolta 1710567-002
(6000 strán pri 5% pokrytí) pre zariadenie
Konica-Minolta PagePro 1350E

ks

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia a vyloženie do skladu objednávateľa.
Dodávateľ musí dodať celý predmet obstarávania naraz, čiastkové plnenie sa nepripúšťa.
Objednávateľ je oprávnený pri dodávke skontrolovať predmet obstarávania, technickú špecifikáciu a v prípade dodávky iného
tovaru si objednávateľ vyhradzuje právo tento neprevziať.
Do 2 dní od uzavretia zmluvy dodávateľ elektronicky zašle objednávateľovi návrh na plnenie predmetu zmluvy, typové
označenie, resp. technickú špecifikáciu, cenu za mernú jednotku v EUR bez DPH, cenu za mernú jednotku v EUR s DPH,
celkovú cenu v EUR bez DPH, celkovú cenu v EUR s DPH.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty.
Splatnosť faktúry je minimálne 14 dní. Súčasťou faktúry je dodací list potvrdený kontaktnou osobou objednávateľa.
Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet obstarávania spĺňa kvalitatívne parametre podľa platných noriem a na dodaný
predmet obstarávania poskytuje záruku 24 mesiacov, pokiaľ na záručnom liste alebo na obale predmetu obstarávania nie je
vyznačená dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu
obstarávania na základe dodacieho listu.
Skryté vady a zrejmé vady nezistené objednávateľom pri prevzatí predmetu obstarávania objednávateľ oznámi dodávateľovi
najneskôr do konca dohodnutej záručnej doby. Dodávateľ je povinný sa písomne vyjadriť k reklamácií najneskôr do 7 dní po jej
doručení. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí, objednávateľ má za to, že s opodstatnenosťou reklamácie dodávateľ súhlasí.
Dodávateľ zabezpečí bezplatnú výmenu tonerov, u ktorých sa zistí porucha pri ich uvedení do používania, do 5 dní.
Dodávateľ hradí náklady spojené s diagnostikou a opravu tlačiarne, resp. multifunkčného zariadenia v prípade poruchy
spôsobenej použitím alternatívneho (kompatibilného) toneru (vysypanie toneru, mazanie papiera, iná vada toneru).
V cene plnenia je odber a bezplatná likvidácia prázdnych tonerových kaziet, ktorú zabezpečí dodávateľ.
Lehota dodania predmetu obstarávania je maximálne 5 dní odo dňa uzavretia zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Rimavská Sobota

Obec:

Rimavská Sobota

Ulica:

Kirejevská 22

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.12.2017 08:00:00 - 21.12.2017 12:00:00

Strana 2 z 3

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor podľa technickej špecifikácie

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 235,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 282,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.12.2017 11:10:01
Objednávateľ:
Regionálna veterinárna a potravinová správa Rimavská Sobota
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

