Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201767672_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Sociálna poisťovňa
29. augusta 8 - 10, 81363 Bratislava, Slovenská republika
30807484
2020592332
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
+421 90617 1280

Dodávateľ:
Obchodné meno:

airo, s. r. o.

Sídlo:

Ivánska cesta 30/B, 82104 Bratislava - mestská časť Ružinov, Slovenská republika

IČO:

48286621

DIČ:

2120122488

IČ DPH:

SK2120122488

Číslo účtu:

SK2409000000005110760791

Telefón:

0915226771

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Obnova technickej podpory pre systém komplexného zabezpečenia ochrany mailovej
komunikácie a koncových bodov s centrálnou správou

Kľúčové slová:

technická podpora, licenčné softvérové vybavenie

CPV:

72610000-9 - Počítačové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Obnova technickej podpory pre systém komplexného zabezpečenia ochrany mailovej komunikácie
a koncových bodov s centrálnou správou

Funkcia
1. Predmetom zákazky je obnova technickej podpory pre existujúcich 6 500 ks licencií „Renewal Software Maintenance for
Protection Suite Enterprise Edition, License, ACD-GOV 5,000-9,999 Devices“ od Symantec-u (ďalej len "SPS EE ") na obdobie
12 mesiacov (od 1.1.2018 do 31.12.2018).
2. Objednávateľ používa licenčné softvérové vybavenie SPS EE na 6 500 koncových bodoch (pracovné stanice, servery, MS
Exchange Server 2016 a mailová brána Symantec Messaging Gateway) v jeho objektoch (cca 100 lokalít). Objekty
objednávateľa sú prepojené v rámci dátovej virtuálnej privátnej siete.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

1. technická podpora - SPS EE

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. ROZSAH TECHNICKEJ PODPORY :
a) telefonický prístup k technickej podpore

v režime 24x7x365

b) poskytovanie upgrade produktov SPS EE
c) poskytovanie záplat produktov SPS EE

Strana 1 z 5

Maximum

Presne
6500

d) aktualizácie potrebného obsahu (definícií, spôsobov
správania sa produktu)

24x7x365

e) počet pracovníkov oprávnených komunikovať s
technickou podporou

min. 4

f) max. 26 človekodní pravidelnej on-site podpory formou
prítomnosti technického pracovníka dodávateľa v
priestoroch objednávateľa v Bratislave (0,5 človekodňa
týždenne) v termínoch podľa vzájomne odsúhlaseného
harmonogramu oboch zmluvných strán (lehota
odsúhlasenia harmonogramu je do 3 týždňov od
uzavretia zmluvy) a max.14 človekodní podpory na
vyžiadanie (u objednávateľa v Bratislave) poskytovanej
kedykoľvek počas obdobia 12 mesiacov (od 1.1.2018 do
31.12.2018) na základe vyžiadania objednávateľom
(e-mailom/telefonicky) s nástupom dodávateľa do 1
pracovného dňa
g) vykonanie upgrade riadiacich produktov SPS EE
(SEPM, SMS pre Exchange a SMG)
h) nastavenie a zdokumentovanie odporúčaných politík
pre pracovné stanice a pre servery objednávateľa:
- pre ochranu pred vírusmi, spywarom, sťahovaním
súborov, ochrany pre MS Outlook
- pre ochranu pred aktívnymi hrozbami pre Sonar a pre
riadenie prístupu k zariadeniam (USB kľúče, tlačiarne,
skenery, klávesnice a myši atď.) a aplikáciám
objednávateľa
- pre ochranu pred sieťovými hrozbami (Firewall,
Intrusion Protection)
- pre host integritu
- pre aktualizácie LiveUpdate
- pre posilnenie zabezpečenia aplikácií, ochrana pred
neoprávneným využitím pamäte
i) nastavenie a zdokumentovanie odporúčaných politík
SMS pre Exchange 2016
j) nastavenie a zdokumentovanie odporúčaných politík
pre mailovú bránu SMG
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. ZMLUVA:
1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to do 31.12.2018.
II. CENA:
1. Celková cena predmetu zmluvy obsahuje všetky náklady dodávateľa spojené s plnením predmetu (doprava, dodávka,
import licencií, technická podpora) a tiež všetky dane, celá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných
opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
2. V prípade, ak dodávateľ ku dňu predkladania ponúk nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny za poskytovanie služieb o hodnotu DPH.
3. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
III. MIMORIADNE NÍZKA PONUKA:
1. V prípade, ak cena dodávateľa bude neprimerane nízka vo vzťahu k službe, resp. bude vykazovať znaky mimoriadne nízkej
podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (zákon o verejnom obstarávaní), dodávateľ je povinný predložiť na požiadanie objednávateľa v lehote
určenej objednávateľom doklady a vyjadrenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 zákona o verejnom obstarávaní reálnosť
plnenia za zmluvnú cenu.
2. Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vyjadrenia preukazujúce
reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za cenu vykazujúce znaky neprimerane nízkej ceny, resp. mimoriadne nízkej
ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod na odstúpenie od zmluvy.
Strana 2 z 5

IV. PLNENIE PREDMETU ZMLUVY:
1. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť technickú podporu u objednávateľa uvedenú v bode č. 1 písm. f) až j) v časti Funkčná a
technická špecifikácia predmetu v súlade s potrebami a požiadavkami objednávateľa počas platnosti zmluvy do 31.12.2018.
Dokladom o začatí poskytovania technickej podpory je odovzdávací/preberací protokol o začatí poskytovania technickej
podpory potvrdený poverenými zástupcami oboch zmluvných strán.
2. Dodávateľ bude vykonávať technickú podporu uvedenú v bode č. 1 písm. f) v časti Funkčná a technická špecifikácia
predmetu v pracovných dňoch a v pracovnom čase objednávateľa (6:00 - 18:00 h). Podpora na vyžiadanie objednávateľom v
rozsahu max. 14 človekodní počas obdobia 12 mesiacov (od 1.1.2018 do 31.12.2018) sa bude realizovať formou požiadaviek
objednávateľa uplatňovaných v pracovných dňoch a v pracovnom čase objednávateľa e-mailom alebo telefonicky podľa bodu
4 článku IV. tejto časti tejto zmluvy. Dodávateľ je povinný nastúpiť na realizáciu podpory na vyžiadanie do 1 pracovného dňa
od
e-mailovej/telefonickej požiadavky objednávateľa.
3. Dodávateľ sa zaväzuje zabezpečiť u objednávateľa generovanie certifikátu a licenčného súboru pre 6 500 ks licencií a
následne aplikovanie licenčného súboru do riadiacich konzol, v záujme kontinuity prevádzky objednávateľa, od účinnosti
zmluvy najneskôr do 29.12.2017 a poskytovať technickú podporu na obdobie od 1.1.2018 do 31.12.2018. Dokladom je
akceptačný protokol o začatí poskytovania technickej podpory potvrdený poverenými zástupcami oboch zmluvných strán
najskôr prvý pracovný deň požadovaného roku poskytovania technickej podpory, súčasťou ktorého bude aj výkaz o počte
poskytnutých človekovekodní (človekohodín) a zostávajúcich človekodní (človekohodín ) pravidelnej on-site podpory a
podpory na vyžiadanie.
4. Dodávateľ sa zaväzuje predkladať objednávateľovi výkaz o počte poskytnutých človekodní (človekohodín) a zostávajúcich
človekodní (človekohodín) v členení podľa pravidelnej on-site podpory a podpory na vyžiadanie, a to štvrťročne v termíne do
10 dni od ukončenia štvrťroka.
5. Dodávateľ sa zaväzuje do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi kontaktné údaje osoby
zodpovednej za riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, tel. číslo, e-mailová adresa a e-mailovú adresu
a telefónne číslo na hlásenie požiadaviek podpory na vyžiadanie objednávateľom podľa bodu 2 článku IV. tejto časti zmluvy.
6. Dodávateľ predloží objednávateľovi do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy prehlásenie výrobcu, resp. ním povereného
zástupcu, že je oprávnený dodávať licenčný softvér SPS EE, implementovať ho a poskytovať technickú podporu.
7. Dodávateľ sa zaväzuje, že bude mať počas celej doby plnenia predmetu zákazky/zmluvy k dispozícii min. 1 špecialistu
Symantec Protection SUITE ENTERPRISE EDITION 5.0 Implementation Specialist na poskytovanie technickej podpory.
Dodávateľ predloží objednávateľovi do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy dôkaz o odbornej spôsobilosti servisného
technika.
Ako dôkaz o odbornej spôsobilosti servisného technika bude za servisného technika predložený príslušný platný certifikát,
resp. osvedčenie o odbornom zaškolení priamo výrobcom, resp. oprávneným autorizovaným distribútorom.
V. FAKTURÁCIA:
1. Úhrada za predmet zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej platby.
2. Dodávateľ je oprávnený vystaviť jednorazovú faktúru na predmet zmluvy do 5-tich pracovných dní od začatia poskytovania
technickej podpory (pravidelnej on-site podpory a/alebo podpory na vyžiadanie). Prílohou bude doklad - akceptačný protokol o
začatí poskytovania technickej podpory potvrdený poverenými zástupcami oboch zmluvných strán, súčasťou ktorého bude aj
výkaz o počte poskytnutých človekodní (človekohodín) a zostávajúcich človekodní (človekohodín) pravidelnej on-site podpory
a podpory na vyžiadanie.
3. Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia do podateľne objednávateľa.
4. Dodávateľ sa zaväzuje posielať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte
PDF elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah
faktúry poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.
5. Miesto doručenia faktúry v listinnej faktúry je sídlo objednávateľa. E-mailovú adresu, na ktorú bude dodávateľ zasielať
faktúry elektronicky oznámi objednávateľ dodávateľovi do 2 pracovných dní odo dňa uzavretia tejto zmluvy.
6. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení nesk. predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať všetky
zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto faktúru
vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú,
resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti. Dodávateľ je zároveň povinný bezodkladne poslať
opravenú alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na e-mailovú adresu uvedenú objednávateľom v zmysle
predošlého bodu.
7. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ v tomto prípade bude
registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
VI. ĎAĽŠIE USTANOVENIA:

Strana 3 z 5

1. Objednávateľ upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní oprávnený
poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky. V prípade, ak objednávateľ na základe informácií z verejne
dostupných registrov (obchodný register, živnostenský register) bude mať pochybnosti, či objednávateľ je oprávnený
poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky, požiada dodávateľa v lehote určenej objednávateľom o predloženie
dokladov preukazujúcich oprávnenie poskytovať službu zodpovedajúcu predmetu zákazky. V opačnom prípade je
objednávateľ oprávnený
odstúpiť od zmluvy v zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska, 2. časť ,,Všeobecné zmluvné podmienky", čl.
XVIII ,,Ukončenie zmluvy", bod 18.2 písm. a) a b). Objednávateľ zároveň upozorňuje dodávateľa, že v zmysle obchodných
podmienok elektronického trhoviska, 1. časť ,,Trhový poriadok", čl. IV ,,Dodávateľ", bod 4, dodávateľ sa už samotnou
registráciou do EKS zaväzuje akceptovať a dodržiavať obchodné podmienky elektronického trhoviska, vrátane povinnosti
spĺňať všetky kvalifikačné, odborné, technické a akékoľvek iné predpoklady stanovené príslušnými právnymi predpismi vo
vzťahu
k plneniu, ktoré tvorí predmet zákazky.
2. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku alebo ktorékoľvek ustanovenia uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy.
3. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
4. Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.12.2017 08:00:00 - 31.12.2018 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena celkom

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 76 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 91 200,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 4 z 5

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.12.2017 11:03:00
Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
airo, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

