Kúpna zmluva č. Z201767917_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný bezpečnostný úrad
Budatínska 30, 85007 Bratislava, Slovenská republika
36061701
2021594245
SK6281800000007000199517
+421268691111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Disig, a.s.

Sídlo:

Záhradnícka 151, 82108 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35975946

DIČ:

2022116976

IČ DPH:

SK2022116976

Číslo účtu:

SK1111000000002625768772

Telefón:

0220850140

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Notebooky

Kľúčové slová:

notebook

CPV:

30213100-6 - Prenosné počítače; 30200000-1 - Počítačové zariadenia a spotrebný
materiál; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Notebooky
2. Notebooky a diskové polia
Položka č. 1:

Notebooky

Funkcia
Notebook
Technické vlastnosti

Jednotka

Notebook

ks

- pevný disk SSD

GB

256

- operačná pamäť DDR4

GB

8

- váha notebooku

kg

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

- procesor

Intel Core i5 7200U

- operačná pamäť

8 GB DDR4

- displej

14"

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
33

1,6

- rozlíšenie

1366x768 pixelov

- WiFi

802.11ac

- grafická karta

integrovaná

- USB

3.0 (3.1 Gen 1) 3x

- LAN

RJ-45

- VGA

Áno

- čítačka SD kariet

Áno

- podsvietená klávesnica

Áno

- HDMI

Áno

Položka č. 2:

Notebooky a diskové polia

Funkcia
Notebook
Technické vlastnosti

Jednotka

Notebook

ks

- pevný disk SSD

GB

256

- operačná pamäť DDR4

GB

8

- váha notebooku

kg

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

- procesor

Intel Core i5 7200U

- operačná pamäť

8 GB DDR4

- displej

14"

- rozlíšenie

1366x768 pixelov

- WiFi

802.11ac

- grafická karta

integrovaná

- USB

3.0 (3.1 Gen 1) 3x

- LAN

RJ-45

- VGA

Áno

- čítačka SD kariet

Áno

- podsvietená klávesnica

Áno

- HDMI

Áno

2.3

Minimum

Maximum

Presne
33

1,6

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
PODMIENKY ÚČASTI/POVINNOSTI DODÁVATEĽA:
Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní od nadobudnutia platnosti zmluvy predložiť technickú špecifikáciu/podrobný popis
predmetu zákazky objednávateľovi na posúdenie kvality a požadovaných technických parametrov, ak sa objednávateľ s
dodávateľom nedohodne inak.
Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní odo dňa nadobudnutia platnosti zmluvy predložiť oprávnenia na vykonávanie
predmetu zmluvy s ohľadom na funkčnú a technickú špecifikáciu predmetu zmluvy v súlade s príslušnou platnou legislatívou
(ďalej len "predmet zmluvy"). Porušenie tejto povinnosti sa považuje za porušenie zmluvných podmienok a objednávateľ si
vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy.
Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe za verejné obstarávanie objednávateľa najneskôr do 2 pracovných dní od
nadobudnutia platnosti zmluvy podrobný rozpis celkovej ceny za predmet zmluvy (cena bez DPH, vyčíslenie DPH a cena s
DPH - zaokrúhlenie na 2 desatinné miesta).
Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie požadovaných podkladov (dokumentov), ktoré sú uvedené v tejto
zmluve, objednávateľ to bude považovať za nedodržanie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
.
Strana 2 z 5

Kontaktná osoba objednávateľa posúdi parametre ponúkaného predmetu zákazky a max. do 2 pracovných dní od dňa
doručenia technickej špecifikácie a oznámi dodávateľovi (elektronicky), či ponúkaný predmet zákazky:
- preukazuje splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve alebo
- nepreukazuje splnenie niektorej z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve
dodávateľa na ich doplnenie / opravu / úpravu a zároveň určí lehotu na ich splnenie.
Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať dodávku predmetu zákazky v prípade, ak dodaný predmet zákazky nebude v
súlade s opisom predmetu zákazky a tým odstúpiť od zmluvy.
.
POVINNOSTI DODÁVATEĽA:
Dodávateľ je povinný dodať predmet zákazky najneskôr do 21.12.2017 na miesto určené objednávateľom v rámci Slovenskej
republiky.
.
CENA:
Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
V kúpnej cene bude zahrnutá kompletné dodanie predmetu zákazky vrátane všetkých súvisiacich služieb (doprava, vyloženie
predmetu zákazky na miesto dodania určené objednávateľom - v rámci SR a pod.).
Celková cena predmetu zmluvy uvedený v časti Technická špecifikácia predmetu zmluvy obsahuje všetky náklady dodávateľa
spojené s plnením predmetu (likvidácia odpadu, doprava,...) a tiež všetky dane, celá, poplatky, platby vyberané v rámci
uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
.
FAKTURÁCIA A PLATOBNÉ PODMIENKY:
Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z. o
dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať
nesprávne resp. neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto faktúru vrátiť dodávateľovi na dopracovanie a dodávateľ je
povinný vystaviť opravenú faktúru s novou lehotou splatnosti.
Dodávateľ je zároveň povinný bezodkladne doručiť objednávateľovi opravenú faktúru.
Dodávateľ sa zaväzuje posielať vyhotovenú faktúru elektronicky vo formáte PDF v súlade so zákonom č. 272/2016 Z. z. o
dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov, na
e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení.
Dodávateľ je povinný vo faktúre uvádzať číslo objednávky a číslo Kúpnej zmluvy.
Preddavok sa neposkytuje. Predmet zmluvy bude uhrádzaný bezhotovostným prevodom na základe faktúry a potvrdeného
protokolu. Splatnosť faktúry je 30 dní od potvrdenia protokolu.
.
ZÁRUKA A ZÁRUČNÉ PODMIENKY:
Dodávateľ je povinný poskytnúť objednávateľovi záruku na predmet zákazky v trvaní minimálne 36 mesiacov. Záručná lehota
začína plynúť dňom potvrdenia dodacieho listu objednávateľom.
.
UKONČENIE ZMLUVNÉHO VZŤAHU:
V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku alebo ktorékoľvek ustanovenia uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy.
Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie požadovaných podkladov (dokumentov), ktoré sú uvedené v tejto
zmluve, objednávateľ bude považovať za nedodržanie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
Objednávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy v prípade, že nebudú splnené funkčné, technické a osobitné požiadavky
tejto zmluvy.
Objednávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od zmluvy v prípade nesplnenia podmienok v súlade s § 19 ods. 36 zák. č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
.
OSTATNÉ USTANOVENIA:
Vzťahy v tejto zmluve výslovne neupravené sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky, najmä Obchodným
zákonníkom v platnom znení.
Strana 3 z 5

Predmet zákazky (vrátane všetkých súčastí) musí byť originál, nový, nepoužívaný, nevystavovaný, neopravovaný,
nerozbalený.
V prípade vzniku servisnej udalosti v záručnej dobe je objednávateľ oprávnený ponechať si pevné disky alebo SSD disky zo
zariadení (predmetu zákazky). Ak vznikne potreba zaslať zariadenie v záručnej dobe do servisného strediska, je objednávateľ
oprávnený vymontovať pevné disky a SSD disky zo zariadenia (predmetu zákazky) pred zaslaním do servisného strediska.
Dodávateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach týkajúcich sa objednávateľa, o ktorých sa dozvedel
počas trvania tejto zmluvy. Zároveň sa dodávateľ zaväzuje nepoužiť meno objednávateľa za účelom marketingu a propagácie,
či na reklamné účely bez predchádzajúceho súhlasu objednávateľa, s výnimkou podkladov na predloženie ponuky a
spracovanie verejných súťaží, ktorých jednou z podmienok je predloženie referenčných ponúk.
Uvedené podmienky majú prednosť pred obchodnými podmienkami a cenníkmi dodávateľa.
Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Budatínska 30

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.12.2017 08:00:00 - 22.12.2017 09:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

33,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 21 879,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 26 254,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 4 z 5

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.12.2017 09:40:00
Objednávateľ:
Národný bezpečnostný úrad
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Disig, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

