SP číslo zmluvy: 27841 - 76 / 2017 – BA

Zmluva o poskytnutí služieb DTCA
uzatvorená podľa § 269 ods. 2. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v platnom znení
(ďalej len „Obchodný zákonník“) , v zmysle príslušných ustanovení zákona č. 272/2016 Z. z. o
dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom
trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(zákon o dôveryhodných službách) (ďalej len zmluva)

Poskytovateľ:
Sídlo:

D. Trust Certifikačná Autorita, a.s.
Plynárenská 7/C
821 09 Bratislava
V mene poskytovateľa koná:
Ing. Július Lintner – predseda predstavenstva
Ing. Anna Záhorčáková – člen predstavenstva
Bankové spojenie: Tatra banka
IBAN:
SK 1100 0000 0026 2271 2298
SWIFT:
TATRSKBX
IČO:
35 840 005
DIČ:
2020262651
IČ DPH:
SK2020262651
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel Sa, vložka č. 2986/B
(ďalej len „poskytovateľ“)

Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
Sídlo organizácie: Ul. 29. augusta 8 a 10
813 63 Bratislava
Štatutárny orgán: Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ Sociálnej poisťovne
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
IBAN:
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
SWIFT:
SPSRSKBA
IČO:
30 807 484
DIČ:
2020592332
(ďalej len „objednávateľ“)

SP číslo zmluvy: 27841 - 76 / 2017 – BA
Článok I
Predmet zmluvy a termín plnenia
1.

Predmetom tejto zmluvy je poskytnutie služieb DTCA pre objednávateľa v podobe
vydania 1 ks SSL (Secure Socket Layer) certifikátu DV (Domain validated) pre jednu
doménu objednávateľa (ďalej len „SSL certfikát“). SSL certifikát bude vydaný
v súlade s Certifikačnou politikou pre vydávanie SSL certifikátov (ďalej len "CP
SSL"), ktorá je dostupná v aktuálnom znení na www.dtca.sk.

2.

Uvedený SSL certifikát podľa podmienok zmluvy bude vydaný na základe
elektronickej žiadosti objednávateľa o SSL certifikát, ktorá musí byť vopred zaslaná
na e-mailovú adresu ssl@dtca.sk, a ktorá musí ďalej spĺňať nižšie uvedené a
definované požiadavky podľa CP SSL. Elektronická žiadosť musí byť odoslaná v
prílohe emailovej správy, ktorú preukázateľne odošle oprávnená osoba na strane
objednávateľa a ktorá bude k tomuto úkonu splnomocnená plnou mocou, ktorej vzor
je uvedený v prílohe č. 1 k zmluve ("Plná moc pre SSL"). Oprávnená osoba musí
elektronickú žiadosť zaslať zo svojej emailovej adresy uvedenej v plnej moci pre SSL.

3.

Poskytovateľ sa zaväzuje vydať pre objednávateľa 1 ks SSL certifikátu pre jednu
doménu prostredníctvom pracoviska registračnej autority DTCA v sídle
poskytovateľa, a to do dvoch pracovných dní odo dňa splnenia požiadavek podľa bodu
2.
Článok II
Práva a povinnosti poskytovateľa

1.

Pokiaľ zaslaná žiadosť podľa bodu 2.2 tejto zmluvy nebude v súlade s CP SSL,
poskytovateľ si vyhradzuje právo takúto žiadosť neprijať a nevydať príslušný SSL
certifikát

2.

Poskytovateľ nezodpovedá za škody spôsobené tretím osobám (stranám) v prípadoch,
kedy objednávateľ nesplnil povinnosti požadované CP SSL (napr. poskytnutie
nesprávnych údajov a pod.), podľa ktorých mohlo prísť k vydaniu SSL certifikátu.

3.

Poskytovateľ zodpovedá za bezpečnosť osobných údajov žiadateľa o certifikát
v zmysle zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, za ochranu týchto údajov
pred poškodením, zničením, stratou, zmenou, neoprávneným prístupom, poskytnutím
alebo zverejnením, ako aj pred akýmikoľvek inými neprístupnými spôsobmi
spracovania.

4.

Spracovanie a zhromažďovanie osobných údajov podľa zákona č. 122/2013 Z. z.
o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov je povolené za účelom naplnenia požiadaviek zákona
č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách.
Článok III
2/7

SP číslo zmluvy: 27841 - 76 / 2017 – BA
Cenové a platobné podmienky
1.

Cena je stanovená dohodou v eurách v súlade so zákonom Národnej rady Slovenskej
republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhláškou
Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon
Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov.

2.

Cena za vydanie 1 ks SSL certifikátu podľa čl. I bodu 1 zmluvy je dohodnutá
zmluvnými stranami nasledovne:
Cena za 1 ks SSL certifikátu bez DPH
48,00 EUR
Sadzba a výška DPH
9,60 EUR
Cena za 1 ks SSL certifikátu s DPH
57,60 EUR
(slovom: Päťdesiatsedem eur a šesťdesiat eurocentov).

3. DPH bude účtovaná podľa platných právnych predpisov v čase fakturácie.
4. V cene za predmet zmluvy sú zahrnuté všetky náklady poskytovateľa potrebné
na poskytnutie predmetu zmluvy podľa čl. I tejto zmluvy.
5. Cena dohodnutá v bode 2 za vydanie SSL certifikátu podľa čl. I zmluvy bude uhradená
objednávateľom na základe faktúry vystavenej poskytovateľom po vydaní certifikátu
SSL a jeho prevzatí objednávateľom. Dokladom o vydaní certifikátu je jeho doručenie
na email oprávnenej osoby objednávateľa, ktorým je Andrej Sklenár, e-mail adresa:
andrej.sklenar@socpoist.sk.
6. Faktúra vystavená poskytovateľom musí spĺňať náležitosti daňového dokladu
podľa právnych predpisov platných v Slovenskej republike. V prípade, ak aj jej obsah
nebude v súlade s predmetom zmluvy, je objednávateľ oprávnený vrátiť faktúru
poskytovateľovi na opravu. Lehota splatnosti opravenej faktúry začne
v takomto prípade plynúť až odo dňa doručenia opravenej faktúry obsahujúcej všetky
potrebné zákonné náležitosti. Na základe nesprávne vystaveného daňového dokladu
v zmysle tohto bodu zmluvy sa objednávateľ nedostáva do omeškania.
7. Poskytovateľ sa zaväzuje vyhotovenú faktúru zaslať listinne poštou a súčasne
aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte PDF elektronicky na emailovú adresu
objednávateľa faktury@socpoist.sk, a to bezodkladne po jej vyhotovení. Poskytovateľ
vyhlasuje, že obsah faktúry zaslanej poštou sa bude zhodovať s obsahom faktúry
zaslanej v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa. Miestom doručenia
faktúry v listinnej forme je Sociálna poisťovňa, ústredie, Ul. 29. augusta 8 a 10, 813 63
Bratislava. Faktúra podlieha povinnosti zverejnenia zo strany objednávateľa.
8. Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia do podateľne
objednávateľa.

3/7

SP číslo zmluvy: 27841 - 76 / 2017 – BA
Článok IV
Záverečné ustanovenia
1. Táto zmluva podlieha povinnému zverejneniu podľa § 5a ods. 1 zákona
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a zákona č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa
zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony. Poskytovateľ berie na vedomie
povinnosť objednávateľa zverejniť túto zmluvu ako aj faktúru vyplývajúcu
z tejto zmluvy a svojim podpisom dáva súhlas na zverejnenie tejto zmluvy v plnom
rozsahu.
2. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky.
3. Všetky dodatočné zmeny v znení tejto zmluvy môžu byť vykonané iba písomným
dodatkom k zmluve, podpísaným oboma zmluvnými stranami.
4. Táto zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch, z ktorých jeden dostane poskytovateľ
a dva objednávateľ.
5.

Obe zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvu uzatvárajú dobrovoľne, že sa dôkladne
oboznámili s jej obsahom a že plne porozumeli zmluvným podmienkam,
ktoré prijímajú a zaväzujú sa ich dobrovoľne plniť, na znak čoho zmluvu podpisujú.
V Bratislave dňa.......................

V Bratislave dňa...........................

Za poskytovateľa:

Za objednávateľa:

………………………………..................
Ing. Július Lintner
predseda predstavenstva
D. Trust Certifikačná Autorita, a.s.

................................................................
Ing. Ľubomír Vážny
generálny riaditeľ
Sociálnej poisťovne

…………………………….....................
Ing. Anna Záhorčáková
člen predstavenstva
D. Trust Certifikačná Autorita, a.s.

4/7

SP číslo zmluvy: 27841 - 76 / 2017 – BA
Príloha č. 1 k zmluve o poskytnutí služieb DTCA č. 27841 – 76 / 2017 - BA

P l n á moc
Splnomocniteľ (žiadateľ o SSL certifikát):
Názov spoločnosti:
Sídlo:
IČO:
Meno, priezvisko, funkcia osoby (osôb) oprávnených konať v mene spoločnosti (úradu):

Splnomocnenec (osoba splnomocnená na prevzatie SSL certifikátu):
Meno, priezvisko:
Adresa trvalého bydliska:
Rodné číslo:
Sekundárny doklad:
e-mail adresa:

Dolu podpísaný splnomocniteľ dáva týmto plnú moc splnomocnencovi k nasledovným úkonom,
súvisiacim s poskytnutím služieb DTCA:
podanie žiadosti o SSL certifikát
podanie žiadosti o zrušenie certifikátu
prevzatie príslušného SSL certifikátu

Toto plnomocenstvo má účinnosť odo dňa podpisu do .................................................................
V..................................... dňa ......................................
Úradne overený vlastnoručný podpis
a pečiatka splnomocniteľa

5/7

