Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201766518_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava
Primaciálne námestie 1, 81499 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
00603481
2020372596
SK7275000000000025827813CEKOSKBX
+421 259356342

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

2.2

Zvýšenie dostupnosti serverovej infraštruktúry pre GIS a ESBS a zabezpečenie služieb
podpory a prevádzky

Kľúčové slová:

Zvýšenie dostupnosti GIS, ESBS

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72000000-5 - Služby informačných technológií:
konzultácie, vývoj softvéru, internet a podpora

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zvýšenie dostupnosti serverovej infraštruktúry pre GIS a ESBS a zabezpečenie služieb podpory a
prevádzky

Funkcia
Predmetom zákazky je predĺženie hardvérovej podpory výrobcu o dvanásť mesiacov a služieb Dodávateľa pre IKT
Objednávateľa na obdobie od účinnosti Zmluvy na obdobie 12 mesiacov v celkovom objeme min. 110MD.
Účel: Zabezpečenie podpory prevádzky spoločnej serverovej platformy, zabezpečenie dostupnosti a podpory kritických
informačných technológií a aplikácií potrebných pre chod organizácie.
Funkčná špecifikácia predmetu zákazky: Požiadavky:
•Reaktívna podpora pre uvedené IKT Objednávateľaopožadovaná je SLA 9x5, 4 hodiny reakcia s potvrdením prijatia
požiadavky na servisný zásah, nástup na riešenie v mieste inštalácie do 6 hodín,onahlasovanie incidentov na jednotné
centrálne miesto podpory Telefonicky – jednotné tel. číslo E-mailom – jednotná e-mailová adresa Web portál dodávateľa s
evidenciou priebehu udalostíotieto kontaktné údaje oznámi Dodávateľ Objednávateľovi po nadobudnutí účinnosti zmluvy
•Proaktívna podpora s nasledovnými parametrami opravidelné kvartálne aktualizácie pre vybrané oblasti po dohode s
objednávateľom -o konzultačné služby a poradenstvo pre rozvoj IT prostredia - sieťové prvky - virtualizačná platforma
- operačné systémy (Windows, Linux) - servery - diskové polia - iný súvisiaci hardvér a softvérokonzultačné služby a
poradenstvo pri zavádzaní nových IT služiebokonzultačné služby a poradenstvo pre riadenie IT bezpečnosti oadministrácia
sieťových prvkov Extreme Networks s operačným systémom EXOS a EOS, bezdrôtovej technológie Extreme Wireless
/Pokrač./

Strana 1 z 6

a manažmentu Extreme Management. -oriešenie bežných prevádzkových požiadaviek (vytvorenie VLAN, nastavenie rozhraní,
atď.) -odiagnostika a riešenie závažných a kritických stavov infraštruktúry (výpadok služby, výmena zariadenia, atď.)
-ovytvorenie skriptov pre automatizáciu prevádzky na sieťových zariadeniach -oanalýza a vyhodnocovanie prevádzkových
záznamov získaných zo zariadení sieťovej infraštruktúry -ovytvorenie a manažment záloh konfiguračných nastavení sieťových
zariadení -oaktualizácia operačného systému na sieťových zariadeniach /Pokračovanie/
-ointegrácia sieťovej infraštruktúry s bezpečnostnou infraštruktúrou a inými IT službami pre potreby automatizácie
prevádzkových zmien a poskytovania IT služieb oadministrácia firewallov Palo Alto Networks, Fortigate, systému na
zabezpečenie mailovej prevádzky Fortimail, systému na zabezpečenie koncových zariadení Palo Alto Networks Traps, systém
na riadenie prístupu do siete Extreme Network Access Control -oriešenie bežných prevádzkových požiadaviek (vytvorenie a
zmena bezpečnostných profilov služieb, vytvorenie a zmena prístupových profilov zariadení a používateľov, atď.)
/Pokračovanie/
-odiagnostika a riešenie závažných a kritických incidentov (výpadok služby, výmena zariadenia, atď.) -ovytvorenie a
manažment záloh konfiguračných nastavení bezpečnostných technológiíoaktualizácia operačného systému na
bezpečnostných technológiáchokontrola logov jednotlivých zariadení IKT a proaktívne riešenie vznikajúcich problémov
/Pokračovanie/
•Zmenové požiadavkyov rozsahu min. 40 hodín mesačne, v mieste poskytovania služby (sídlo Objednávateľa)opožadované
SLA 9x5, 4 hodiny od potvrdenia prijatia požiadavky na servisný zásah, nástup na riešenie NBDomusí byť súčasťou ponuky a
zahrnuté v mesačných paušálnych službách /Pokračovanie/
•Iné odporúčania pre optimalizáciu infraštruktúry- Objednávateľ očakáva proaktívne návrhy pre optimalizáciu infraštruktúrypodľa požiadaviek Objednávateľa- musí byť súčasťou ponuky a zahrnuté v mesačných paušálnych službách
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Služby Dodávateľa pre IKT prostredie Objednávateľa na
obdobie 12 mesiacov od účinnosti Zmluvy:
•Servery architektúry x86 occa 15ks fyzických
serverov rôznych značiekoHP c7000 blade chassis s
BL460c servermi (G6 až Gen9)

mesiac

12

•SAN infraštruktúra na platforme HP Virtual Connect a
Brocade

mesiac

12

•Diskové polia:o1x NetApp E-serieso1x HP EVAo1x
HPE 3PAR

mesiac

12

•Virtualizačná platforma VMware vSphereo1x vCenter
servero4x vSphere host server v členení do datacentier,
klastrov, skupín s definovanými výpočtovými zdrojmi

mesiac

12

•Microsoft Windows operačné systémy (majoritne) a
Linux (minoritne)oOS Windows (Server 2003 – 2016)
oOS Linux (rôzne distribúcie)

mesiac

12

•Microsoft SQL servery pre databázové
systémyoPožadovaná podpora pre MS SQL servery (po
úroveň aplikácie, za databázy a obsah jednotlivých
databáz zodpovedajú aplikačný správcovia)

mesiac

12

•Požadovaná podpora pre MS AD (verzie min. 2008 a
novšie)

mesiac

12

•Ďalšie podporné zariadenia:oUPS - záložné zdroje el.
napájaniaoPáskové zálohovancie zariadenie

mesiac

12

•Požadovaná je podpora pre zálohovací softvéroVeeam
Backup and Replication verzia 8 a novšie,oHPE
DataProtector

mesiac

12

•Požadovaná je podpora pre sieťové zariadenia na
platformáchoPalo Alto NetworksoFortinetoExtreme
Networks

mesiac

12

Predĺženie maintenance výrobcu o minimálne 12
mesiacov od konca predplatenej podpory pre
zariadenia/oblasti:

mesiac

12

PAN-SVC-BKLN-3020 Partner enabled premium support
year 1, PA-3020 -2 ks

mesiac

12

PAN-PA-3020-URL4-HA2 PANDB URL filtering
subscription for devices in HA pair, PA-3020 year 1 2ks

mesiac

12

PAN-PA-3020-TP-HA2-R Threat prevention subscription
renewal for devices in HA pair, PA-3020, 1Year -2 ks

mesiac

12

Strana 2 z 6

Maximum

Presne

FC-10-00116-247-02-12 FortiGate 100D 24x7
Comprehensive FortiCare - 1 ks

mesiac

12

FC-10-0060D-311-02-12 FortiGate 60D 1 Year 8x5
Enhanced FortiCare - 2 ks

mesiac

12

FC-10-00034-311-02-12 FortiGate 30D 1 Year 8x5
Enhanced FortiCare - 3 ks

mesiac

12

FC-10-00034-311-02-12 FortiGate 30D 1 Year 8x5
Enhanced FortiCare - 1 ks

mesiac

12

VS6-ESP-KIT-G-SSS-C Vmware vSphere Essentials
Plus Kit Production Support & Subscription - 1 ks

mesiac

12

95504-16702 Summit X460-G2 48 PWP TAC & OS
Summit 16702 - 2 ks

mesiac

12

95504-16505 Summit X440-48t PWP TAC & OS Summit
16505 - 14 ks

mesiac

12

95504-16506 Summit X440-48p PWP TAC & OS
Summit 16506 - 17 ks

mesiac

12

95604-30135 Extreme networks controler WS-C35 PWP
NBD AHR 30135 - 1 ks

mesiac

12

95603-S20284 Extreme networks controler V2110 V9
VIRT APPL ROW PWP Software Subscription - 1 ks

mesiac

12

95603-S20129 Extreme networks NMS - 50 PWP
Software Subscription -1 ks

mesiac

12

97003-S20134 Extreme networks NMS-50-A50-UG
PWP Software Subscription - 1 ks

mesiac

12

95603-S20099 Extreme networks Identity and Access
3,000 PWP Software Subscription - 1

mesiac

12

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Ďalšie osobitné požiadavky:požadovaný projektový
manažment a evidencia
•riadenie a koordinácia projektového tímu

vo fáze preberania podpory ako aj vo fáze poskytovania podpory,

•pravidelné stretnutia pracovnej skupiny

min. 1x kvartálne

•evidencia zásahov na web portáli Dodávateľa
dostupného z internetu o - s oddelenými a
zabezpečenými prístupmi pre pracovníkov
Objednávateľa minimálne ssl a overovaním menom a
heslom, o - so sledovaním statusu, časov otvorenia,
prijatia a vyriešenia incidentu, o - s reportingom
vykonaných činností a automatickou e-mailovou
notifikáciou na definovaných riešiteľov

24 hodín a 7 dní v týždni

•spracované eskalačné procedúry pri nedodržaní časov
reakcie a časov vyriešenia incidentu

budú oznámené Objednávateľovi po nadobudnutí účinnosti
Zmluvy,

•Komunikačné a sociálne schopnosti

na vysokej úrovni,

•Pravidelné reportovanie o stave infraštruktúry (Health
check) a priebežnom čerpaní služieb

min. 1x kvartálne

Odborná a technická spôsobilosť, požadovaná
certifikácia Zhotoviteľa minimálne na úrovni:

Dodávateľ doloží platnými certifikátmi výrobcu nasledovné
certifikáty/osvedčenia:

•VMware - min. úrovne VCP6 -

minimálne 3 pracovníci,

- VTSP NV

– min. 1 pracovník

- VTSP SV

– min. 1 pracovník

- VTSP BC

– min. 1 pracovník,

•Microsoft

.

- Certified Technology Specialist

– min. Microsoft Exchange Server 2010, Configuration

- Certified Technology Specialist

Windows Server 2008 Active Directory, Configuration

- MCITP - Enterprise Messaging Administrator

minimálne pre Exchange 2010

- MCSA

- Windows Server pre minimálne 2008

Strana 3 z 6

- MCTS - Certified Technology Specialist

Windows Server min. 2008 Applications Infrastructure,
Configuration Windows Server min. 2008 Network Infrastructure

•NetApp
- NetApp
Certified Implementation Engineer
- SAN Specialist, E-Series Certified

– min. 2 pracovníci,

•VeeamoVMTSP min. ver.8

min. 1 pracovník

- VMSP min. ver. 8

min. 1 pracovník

- VMCE

– min. 1 pracovník

•Projektový manažment

- Na základe metodického pokynu Ministerstva financií Slovenskej
republiky č. MF/28999/2009-132 pre riadenie IT projektov je
požadované preukázanie certifikácie Prince2, min. verzie
Practicionner –i

/pokračovanie/

min. 1 pracovník- 1x certifikovaný zamestnanec so znalosťou
frameworku COBIT/TOGAF/ITIL- 1x certifikovaný zamestnanec so
znalosťou na úrovni CompTIA Security+ alebo iný ekvivalent

/pokračovanie/

- 1x certifikovaný zamestnanec so znalosťou na úrovni CompTIA
Network+ alebo iný ekvivalent- ITIL ver. 3 – certifikácia pre
riadenie IT služieb a procesov prevádzky – min. 1 pracovník

•Sieťová komunikačná infraštruktúra

- Extreme Certified Expert – Networking – min. 2 pracovníciExtreme Certified Specialist – Access Control + – min. 2 pracovníci
- Extreme Certified Specialist

/pokračovanie/

– Switching & Routing XOS + – min. 2 pracovníci oFortinet NSE5
Security Specialist – min. 1 pracovníkoFortinet NSE7 Security
Specialist – min. 2 pracovníci

- VMCE

min. 1 pracovník

•Projektový manažment

- Na základe metodického pokynu MF SR č. MF/28999/2009-132
pre riadenie IT projektov je požadované preukázanie certifikácie
Prince2, min. verzie Practicionner – min. 1 pracovník

/pokračovanie/

- 1x certifikovaný zamestnanec so znalosťou frameworku
COBIT/TOGAF/ITIL- 1x certifikovaný zamestnanec so znalosťou
na úrovni CompTIA Security+ alebo iný ekvivalent

/pokračovanie/

-o1x certifikovaný zamestnanec so znalosťou na úrovni CompTIA
Network+ alebo iný ekvivalent- ITIL ver. 3 – certifikácia pre
riadenie IT služieb a procesov prevádzky – min. 1 pracovník /ďalej
prac. /

•Sieťová komunikačná infraštruktúra

- Extreme Certified Expert – Networking – min. 2 prac.- Extreme
Certified Specialist – Access Control + – min. 2 prac.- Extreme
Certified Specialist – Switching & Routing XOS + – min. 2 prac.

/pokračovanie/

- Extreme Certified Specialist – Wireless – min. 2 prac. - Fortinet
NSE5 Security Specialist -min. 1 prac. -Fortinet NSE7 Security
Specialist – min. 2 prac.

/pokračovanie/

- Fortinet NSE8 Security Specialist – min. 1 prac.- Fortimail
Specialist – min. 1 prac.- Palo Alto Networks Acredited
Configuration Engineer v 7.0 alebo novšie – min. 2 prac.

/pokračovanie/

- Palo Alto Networks Certified Network Security Engineer v 7.0
alebo novšie – min. 2 pracovníci- Palo Alto Networks Acredited
Systems Engineer – Endpoint Professional – min. 1 pracovník

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ do 5 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže:
•že je držiteľom všetkých uvedených požadovaných certifikátov na zabezpečenie odbornej a technickej spôsobilosti v úplnej
forme tak, aby spĺňali všetky požiadavky ustanovení Zákona o VO pri preukazovaní technickej a odbornej spôsobilosti,
•originál certifikátu alebo úradne osvedčenú kópiu certifikátu o zavedení systému riadenia kvality v zmysle požiadaviek normy
ISO 9001 vydaný nezávislou inštitúciou alebo ekvivalent,
•originál certifikátu alebo úradne osvedčenú kópiu certifikátu o zavedení systému riadenia kvality v zmysle požiadaviek normy
ISO 27000 vydaný nezávislou inštitúciou alebo ekvivalent,

Strana 4 z 6

•minimálne 3 referencie na dodávku rovnakého alebo podobného charakteru v technologických oblastiach požadovaných
Objednávateľom v Opise predmetu zákazky
Objednávateľ požaduje začatie poskytovania služby do 5 pracovných dní od schválenia predložených dokumentov v
Osobitných požiadavkách na plnenie (Ďalšie požiadavky).
Nedodržanie určených osobitných požiadaviek na plnenie bude objednávateľ považovať za závažné porušenie zmluvných
podmienok tejto zákazky. V prípade nedodržania určených osobitných požiadaviek na plnenie v tomto formulári, objednávateľ
zákazku neprijme a odstúpi od zmluvy.
Pokuta za nedodržanie uvedených osobitných požiadaviek, nedodanie požadovaných služieb, je 15% z predpokladanej
hodnoty zákazky na účet verejného obstarávateľa uvedený v zmluve, do 10 pracovných dní.
Verejný obstarávateľ požaduje prehlásenie výrobcu, že dodávateľ je oprávnený navrhovať, inštalovať a servisovať uvedené
zariadenia.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Primaciálne námestie č.1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
02.01.2018 00:00:00 - 31.12.2018 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 183 325,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 219 990,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 5 z 6

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.12.2017 13:24:01
Objednávateľ:
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

