KÚPNA ZMLUVA
uzatvorená podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zmluva“)
a na základe § 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (ďalej len „ZVO“)
Číslo kúpnej zmluvy kupujúceho: 437/2017-260/MPRV SR
Číslo kúpnej zmluvy predávajúceho: Z_HW_17/18_008
Zmluvné strany
Kupujúci:
Sídlo:
Zastúpený:
Osoba zodpovedná za
plnenie kúpnej zmluvy:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len „kupujúci“)

Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky
Dobrovičova 12, 812 66 Bratislava
Ing. Jaroslav Regec, generálny tajomník služobného úradu
Ing. Miroslav Motolík, poverený zastupovaním riaditeľa útvaru informačných
a komunikačných technológií
00156621
2021291382
Štátna pokladnica Bratislava
SK66 8180 0000 0070 0008 1105

a
Predávajúci:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
Číslo účtu:
Zapísaný:
(ďalej len „predávajúci“)

Aliga, s.r.o.
Robotnícka 1E, 036 01 Martin
Vladimír Mlynárčik, konateľ
47104694
2023742963
SK2023742963
Tatrabanka, a.s.
SK59 1100 0000 0029 2689 3059
2926893059/1100
Okresný súd Žilina, Vložka č.: 58797/L, Oddiel: Sro
Preambula

1.
2.
3.

Táto zmluva sa uzatvára ako výsledok verejného obstarávania podľa ZVO na predmet zákazky: „Riešenie
pre monitoring komunikačnej infraštruktúry“.
Kupujúci na obstaranie zákazky „Riešenie pre monitoring komunikačnej infraštruktúry“ použil postup
verejného obstarávania podľa §117 ZVO.
Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené v tejto zmluve sa riadia súvisiacimi právnymi predpismi
Slovenskej republiky (ďalej len „SR“), ktorými sú najmä zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „OZ“), zákon č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZPVS“), zákon č. 351/2011 Z. z. o elektronických
komunikáciách v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZEK“).
Článok I
Predmet kúpnej zmluvy

1.1

Predmetom tejto zmluvy je záväzok predávajúceho dodať kupujúcemu nové nepoužívané hardvérové
produkty komunikačnej infraštruktúry s aplikovaným softvérovým produktom od spoločnosti Flowmon

1.2

1.3
1.4

Networks (ďalej len „zariadenia“) na monitorovanie a zvýšenie bezpečnosti komunikačnej infraštruktúry
kupujúceho. Bližšia špecifikácia zariadení je uvedená v prílohe č. 1. tejto zmluvy.
Predmetom tejto zmluvy je súčasne záväzok predávajúceho poskytnúť kupujúcemu montáž, inštaláciu,
sfunkčnenie, nastavenie, programovanie, konfigurovanie a testovanie zariadení, upratanie miesta
inštalácie zariadení a likvidácia a odvoz vzniknutého odpadu, ak to platná legislatíva vyžaduje aj
ekologická likvidácia tohto vzniknutého odpadu.
Predávajúci zároveň poskytne kupujúcemu školenie v sídle kupujúceho pre 2 poverených zamestnancov
kupujúceho. Školenie zahŕňa najmä ukážku nastavenia zariadení, používanie a obsluhu zariadení a
testovanie funkčnosti zariadení v priestoroch kupujúceho.
Predávajúci zároveň vyhotoví pre kupujúceho sprievodnú technickú dokumentáciu prispôsobenú miestu
použitia.
Článok II
Cena

2.1
2.2

Cena za predmet zmluvy je v súlade so zákonom NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov, v spojení s vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z.
o cenách v znení neskorších predpisov.
Cena za plnenia tejto zmluvy je konečná a stanovená ako súčet jednotkových cien zariadení, služieb
a školení podľa článku I, body 1.1 až 1.4 tejto zmluvy, podľa prílohy č. 2 tejto zmluvy a je vo výške
49.622,00 eur bez DPH, 59.546,40 eur s DPH (slovom: päťdesiatdeväťtisíc päťstoštyridsaťšesť eur
a štyridsať centov s DPH). Cena je konečná a v cene sú zahrnuté všetky náklady predávajúce súvisiace a
vynaložené s dodaním predmetu kúpnej zmluvy (napr. clá, daňové poplatky, DPH, správne poplatky,
dopravné náklady, ekologická likvidácia odpadu, ostatné súvisiace poplatky).
Článok III
Platobné podmienky

3.1

3.2

3.3
3.4

3.5
3.6

Kupujúci uhradí cenu za predmet zmluvy na základe faktúry vystavenej predávajúcim po skutočnom
dodaní a celkovom protokolárnom prevzatí predmetu zmluvy podľa článku IV bodu 4.3, a to v lehote 30
kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry kupujúcemu. Faktúru je predávajúci povinný doručiť
kupujúcemu listovou zásielkou alebo iným preukázateľným spôsobom na adresu sídla kupujúceho.
Faktúra bude vystavená kupujúcemu po zrealizovaní dodania predmetu zmluvy na základe
odovzdávacieho a preberacieho protokolu (ďalej len „protokol“) podpísaného poverenými
zamestnancami zmluvných strán a bez výhrad kupujúceho.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti účtovného dokladu podľa ustanovenia § 10 zákona č.
431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov a náležitosti daňového dokladu v zmysle § 74
ods. 1 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Za správne
vyhotovenie faktúry zodpovedá v plnom rozsahu predávajúci.
Povinnou prílohou k faktúre je protokol podpísaný poverenými zamestnancami zmluvných strán a bez
výhrad kupujúceho podľa prílohy č. 3 tejto zmluvy.
V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa bodu 3.2 tohto článku a prílohy podľa bodu
3.3 tohto článku alebo kupujúci zistí iné chyby, kupujúci má právo vrátiť faktúru predávajúcemu v lehote
splatnosti na doplnenie alebo prepracovanie (ďalej len „opravená faktúra“), s uvedením konkrétnych
dôvodov pre jej doručenie späť bez zaplatenia, pričom počas tejto doby lehota splatnosti neplynie a
nová lehota splatnosti v dĺžke 30 kalendárnych dní začne plynúť dňom doručenia opravenej faktúry.
Úhrada za predmet zmluvy na základe doručenej faktúry bude realizovaná kupujúcim výhradne
prevodným príkazom na účet predávajúceho uvedený pri identifikácii zmluvnej strany predávajúceho.
Predávajúcemu sa nebude poskytovať žiadna záloha za predmet zmluvy.
Článok IV
Dodacie podmienky

2

4.1
4.2
4.3
4.4
4.5
4.6

4.7

Predmet zmluvy uvedený v článku I tejto zmluvy bude predávajúcim dodaný kupujúcemu ako nový,
nepoužívaný, nerozbalený v pôvodnom balení od výrobcu do sídla kupujúceho.
Ak kupujúci vyznačí na protokole výhrady, predávajúci ich v stanovenom termíne odstráni a následne po
odstránení výhrad bude vypracovaný nový protokol s novým číslom protokolu.
Celkovým protokolárnym prevzatím predmetu tejto zmluvy sa rozumie podpísanie posledného
protokolu bez výhrad kupujúceho.
Termín dodania predmetu zmluvy je najneskôr do 14.12.2017.
Odovzdanie a prevzatie predmetu zmluvy bude vykonané poverenými zamestnancami zmluvných strán,
kde poverený zamestnanec predávajúceho je menovaný Ing. Martin Šuták, PhD a poverený
zamestnanec kupujúceho je menovaný Mgr. Roman Branderský.
Predávajúci je povinný oznámiť kupujúcemu prostredníctvom poverených zamestnancov (telefonicky
alebo emailom) o pripravenosti dodania predmetu zmluvy minimálne 3 pracovné dni vopred. Predmet
zmluvy predávajúci dodá kupujúcemu do miesta plnenia v jednej ucelenej dodávke v pracovných dňoch
v čase od 8:00 do 15:00 hod., ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
Miestom plnenia pre potreby tejto zmluvy je administratívna budova objednávateľa na adrese
Dobrovičova 12, Bratislava.
Článok V
Povinnosti Kupujúceho

5.1
5.2
5.3
5.4

Kupujúci je povinný prevziať predmet zmluvy v dohodnutý deň podľa článku IV, bodu 4.6 medzi
predávajúcim a kupujúcim a zaplatiť dohodnutú cenu podľa podmienok uvedených v tejto zmluve.
Kupujúci je povinný používať predmet zmluvy výhradne pre vlastnú potrebu, neposkytovať k užívaniu
tretím osobám.
Kupujúci je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť predávajúcemu všetky okolnosti, ktoré zistil pri
plnení predmetu tejto zmluvy, ktoré môžu mať vplyv na zmenu pokynov kupujúceho.
Kupujúci je povinný oznámiť druhej zmluvnej strane zmenu adresy sídla, korešpondenčnej adresy na
doručovanie, zmenu poverených zamestnancov na plnenie predmetu tejto kúpnej zmluvy a iných
skutočností majúcich vplyv na predmet plnenia zmluvy, a to do 3 dní od takejto zmeny.
Článok VI
Povinnosti Predávajúceho

6.1

6.2
6.3
6.4
6.5
6.6

Predávajúci je povinný dodať predmet zmluvy riadne a včas, v požadovanej technickej špecifikácií podľa
prílohy č. 1 tejto zmluvy s potrebnými dokumentmi (návody na používanie v slovenskom jazyku, záručné
listy a pod.) na jeho užívanie a prevádzku a umožniť kupujúcemu dôkladné prevzatie predmetu zmluvy
a nadobudnutie vlastníckeho práva k predmetu zmluvy.
Predávajúci je povinný pred odovzdaním predmetu zmluvy podľa článku I, bodov 1.1 a 1.2 zariadenia
zapojiť do funkčného celku a vykonať technickú skúšku v prítomnosti povereného zamestnanca
kupujúceho.
Predávajúci je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť kupujúcemu všetky okolnosti, ktoré zistil pri
plnení predmetu tejto zmluvy, ktoré môžu mať vplyv na zmenu pokynov kupujúceho.
Predávajúci je povinný oznámiť druhej zmluvnej strane zmenu adresy sídla, korešpondenčnej adresy na
doručovanie, zmenu poverených zamestnancov na plnenie predmetu tejto zmluvy a iných skutočností
majúcich vplyv na predmet plnenia zmluvy, a to do 3 dní od takejto zmeny.
Predávajúci je povinný podľa článku I, bodu 1.3 tejto zmluvy zabezpečiť pre vybraných zamestnancov
kupujúceho školenie v stanovenom termíne kupujúcim.
V prípade, že pri plnení predmetu zmluvy vznikne odpad zo zariadení (hlavne obalový materiál),
predávajúci je povinný podľa pokynov kupujúceho predložiť kupujúcemu potvrdenie o likvidácii odpadu
vydané príslušným zberným miestom podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších
predpisov.

3

Článok VII
Záruka a reklamácie
7.1
7.2
7.3

7.4

7.4
7.5

Predávajúci sa zaväzuje, že predmet zmluvy uvedený v článku I a v prílohe č. 1 tejto zmluvy je nový,
v požadovanej kvalite, nerozbalený, v pôvodnom balení od výrobcu.
Predávajúci poskytuje kupujúcemu záruku na predmet zmluvy podľa článku I po dobu 24 mesiacov odo
dňa podpísania preberacieho protokolu bez výhrad podľa prílohy č. 3 tejto zmluvy.
Predávajúci bude poskytovať kupujúcemu záručný servis zariadení v záručnej dobe v mieste sídla
kupujúceho. Ak sa v priebehu plynutia záručnej doby objaví chyba alebo výrobná chyba zariadení,
kupujúci oznámi predávajúcemu reklamáciu zariadení a predávajúci je povinný zabezpečiť odstránenie
chyby zariadení bezplatne, najneskôr do 5 kalendárnych dní od nahlásenia chyby kupujúcim a počas
doby odstraňovania takejto chyby poskytnúť kupujúcemu v prípade potreby náhradné zariadenie
rovnakého charakteru s požadovanými technickými vlastnosťami.
Reklamácia chyby zariadení musí obsahovať nasledovné údaje:
a) číslo a dátum uzavretia zmluvy,
b) názov a typ zariadenia,
b) podrobný opis, ako sa chyba prejavuje,
d) dátum protokolárneho prevzatia zariadenia,
e) prílohu - oskenovaný preberací protokol z preberacieho procesu zariadenia,
f) kontaktné údaje povereného zamestnanca objednávateľa podľa článku IV, bod 4.5, jeho telefonický
a e-mailový kontakt.
Predávajúci nenesie žiadnu zodpovednosť za chyby, ktoré boli spôsobené neodbornou prevádzkou,
obsluhou a údržbou kupujúceho.
V prípade reklamácií predmetu zmluvy budú zmluvné strany postupovať podľa príslušných ustanovení
OZ a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov SR.
Článok VIII
Zmluvné pokuty

8.1

8.2
8.3

V prípade omeškania predávajúceho s dodaním plnenia predmetu zmluvy podľa čl. 4 bodu 4.4. tejto
zmluvy, je kupujúci oprávnený účtovať predávajúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny za
predmet kúpnej zmluvy s DPH uvedenej v článku II, bod 2.2. tejto zmluvy za každý, ako aj začatý deň
omeškania.
Zaplatenie zmluvnej pokuty nezbavuje predávajúceho povinnosti dodať príslušné omeškané plnenie
predmetu tejto zmluvy za podmienok uvedených v tejto zmluve.
Uplatnením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok zmluvných strán na náhradu škody spôsobenej
porušením povinností podľa tejto zmluvy jednou zo zmluvných strán.
Článok IX
Vlastnícke právo

9.1

Kupujúci nadobudne vlastnícke právo k predmetu zmluvy po riadnom uhradení ceny predmetu zmluvy
uvedenej v článku II bode 2.2 tejto zmluvy.
Článok X
Doba trvania zmluvy

10.1 Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú podľa článku IX, bod 9.1 do riadneho uhradenia kúpnej ceny
podľa článku II a článku III tejto kúpnej zmluvy.
10.2 Pred uplynutím doby platnosti kúpnej zmluvy možno túto kúpnu zmluvu ukončiť:
a) výpoveďou kupujúceho bez uvedenia dôvodu v mesačnej výpovednej lehote, ktorá začína plynúť od
prvého dňa mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane,

4

b) písomnou dohodou zmluvných strán o skončení tejto kúpnej zmluvy. V prípade zániku tejto kúpnej
zmluvy písomnou dohodou zmluvných strán o jej skončení, zaniká táto kúpna zmluva dňom
uvedeným v dohode o jej skončení. V dohode o skončení tejto kúpnej zmluvy zmluvné strany upravia
aj ich vzájomné nároky vzniknuté z plnenia povinností alebo z ich porušenia druhou zmluvnou
stranou, ktoré existujú ku dňu zániku tejto kúpnej zmluvy.
c) odstúpením kupujúceho v prípade podstatného porušenia tejto kúpnej zmluvy predávajúcim, za ktoré
sa na účely tejto kúpnej zmluvy považuje stav, ak predávajúci mešká s termínom dodania predmetu
kúpnej zmluvy podľa článku IV, bod 4.4 tejto kúpnej zmluvy alebo predmet kúpnej zmluvy uvedený v
článku I, bode 1.1 tejto kúpnej zmluvy nemá požadované náležitosti a technické vlastnosti podľa
článku VII, bod 7.1 a prílohy č. 1 tejto kúpnej zmluvy.
10.3 Odstúpenie od kúpnej zmluvy musí byť urobené v písomnej forme a je účinné dňom doručenia
odstúpenia druhej zmluvnej strane alebo odmietnutím prevzatia odstúpenia druhou zmluvnou stranou.
10.4 Ukončením platnosti tejto kúpnej zmluvy zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán v nej
zakotvené, okrem nárokov na úhradu spôsobenej škody, nárokov na zmluvné, resp. zákonné sankcie a
úroky, ako aj nárok kupujúceho na bezplatné odstránenie zistených chýb plnenia predmetu kúpnej
zmluvy, na ktoré sa vzťahuje záruka.
Článok XI
Osobitné ustanovenia
11.1 Kupujúci prehlasuje a zodpovedá za to, že je subjektom oprávneným v zmysle príslušných
všeobecne záväzných právnych predpisov SR na dodanie predmetu tejto kúpnej zmluvy. Kupujúci
sa zaväzuje, že zabezpečí trvalé odborné organizovanie, riadenie a koordinovanie všetkých
potrebných činností pri plnení predmetu podľa tejto kúpnej zmluvy, všeobecne záväzných právnych
predpisov SR, pokynov a interných predpisov kupujúceho.
11.2 Predávajúci zodpovedá za všetku škodu, ktorá vznikla kupujúcemu nesplnením ustanovení tejto
kúpnej zmluvy a zo súvisiacich všeobecne záväzných právnych predpisov SR alebo omeškaním s ich
plnením. Kupujúci je v takom prípade oprávnený požadovať od predávajúceho a náhradu škody
podľa OZ.
11.3 Poskytovanie plnení predmetu podľa tejto kúpnej zmluvy môže byť uskutočnené až po jej
nadobudnutí jej účinnosti .
11.4 Zmluvné strany sa dohodli, že právne vzťahy akokoľvek súvisiace s touto kúpnou zmluvou sa budú
riadiť právnym poriadkom SR. Zmluvné strany sa zároveň dohodli, že v prípade sporu, je na konanie
príslušný súd SR.
11.5 Zmluvné strany sa zaväzujú, že si budú poskytovať potrebnú súčinnosť pri plnení záväzkov z tejto
kúpnej zmluvy a navzájom si budú oznamovať všetky okolnosti a informácie, ktoré môžu mať vplyv
na plnenie predmetu tejto kúpnej zmluvy.
11.6 Kupujúci umožní zamestnancom predávajúceho prístup do objektov a priestorov v mieste plnenia
predmetu tejto kúpnej zmluvy. Zamestnanci predávajúceho sa v mieste plnenia predmetu tejto
kúpnej zmluvy budú pohybovať výhradne v sprievode poverených zamestnancov kupujúceho.
11.7 Zamestnanci predávajúceho sú povinní pri plnení predmetu tejto kúpnej zmluvy riadiť sa záväznými
právnymi predpismi o ochrane zdravia a bezpečnosti pri práci.
Článok XII
Záverečné ustanovenia
12.1 Táto kúpna zmluva je uzatvorená podľa právneho poriadku SR, pričom práva, povinnosti a vzťahy
zmluvných strán v tejto zmluve neupravené sa budú prednostne spravovať príslušnými
ustanoveniami OZ, súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi SR uvedenými v
preambule tejto zmluvy a ostatnými súvisiacimi právnymi predpismi SR.
12.2 Túto zmluvu je možné meniť a dopĺňať iba uzatvorenými písomnými očíslovanými dodatkami po
súhlase oboch zmluvných strán. Všetky dodatky budú označené poradovými číslami a podpísané
štatutárnymi orgánmi zmluvných strán.

5

12.3 Táto zmluva sa vyhotovuje v piatich rovnopisoch, z ktorých kupujúci obdrží tri rovnopisy a
predávajúci dva rovnopisy.
12.4 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR (ďalej
len „CRZ“).
12.5 Zmluvné strany berú na vedomie, že zverejnenie zmluvy v CRZ nie je porušením alebo ohrozením
obchodného tajomstva.
12.6 Zmluvné strany prehlasujú, že zmluva neobsahuje utajované skutočnosti, obchodné tajomstvo ani
osobné údaje, ktoré by mali byť zvlášť chránené pred ich zverejnením, preto výslovne súhlasia so
zverejnením tejto zmluvy a dodatkov v jej plnom rozsahu vrátane jej príloh v CRZ.
12.7 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
Príloha č. 1 – Opis predmetu zákazky,
Príloha č. 2 – Cenová kalkulácia,
Príloha č. 3 – Vzor odovzdávacieho a preberacieho protokolu,
12.8 Zmluvné strany prehlasujú, že túto zmluvu uzatvárajú po jej dôkladnom prečítaní slobodne, na
základe vlastnej vôle, vážne a nie v tiesni alebo za nápadne nevýhodných podmienok. Na znak
súhlasu ju zmluvné strany podpísali.

Za kupujúceho:

Za predávajúceho:

V Bratislave, dňa .......................

V ....................................., dňa .........................

..........................................................
podpis štatutárneho orgánu

..........................................................
podpis štatutárneho orgánu

Ing. Jaroslav Regec

Vladimír Mlynárčik
konateľ

generálny tajomník služobného úradu

Prílohy :
Príloha č. 1 : Opis predmetu zákazky
Príloha č. 2 : Cenová kalkulácia
Príloha č. 3 : Vzor – Odovzdávací a preberací protokol

6

Príloha č. 1 ku Kúpnej zmluve
Číslo kúpnej zmluvy kupujúceho:
Číslo kúpnej zmluvy predávajúceho:
Opis predmetu zákazky
Predmetom zákazky je hardvérový produkt komunikačnej infraštruktúry s aplikovaným softvérom od
spoločnosti Flowmon Networks na monitorovanie a zvýšenie bezpečnosti komunikačnej infraštruktúry.
Skupina produktov FlowMon tvorí kompletné riešenie pre monitorovanie komunikačnej infraštruktúry na
báze dátových tokov (NetFlow / IPFIX a ďalšie). Skupina produktov je tvorená výkonnými autonómnymi
FlowMon sondami, FlowMon kolektormi a FlowMon modulmi, ktoré rozširujú funkcionalitu FlowMon
sond a kolektorov. FlowMon sondy analyzujú každý prechádzajúci paket a na základe týchto dát generujú
NetFlow štatistiky. Tieto štatistiky sú exportované na FlowMon kolektory, kde sú uložené a pripravené
pre vizualizáciu a analýzu užívateľom pomocou aplikácie FlowMon monitorovacie centrum. Pomocou
rozširujúcich modulov možno na kolektore vykonávať pokročilejšie analýzy NetFlow štatistík. Skupina
FlowMon modulov je tvorené modulmi:
FlowMon ADS (Anomaly Detection System) na automatickú analýzu anomálií v sieťovej prevádzke a
identifikáciu bezpečnostných a prevádzkových incidentov,
FlowMon APM (Application Performance Monitoring) pre monitorovanie výkonnosti HTTP / HTTPS
aplikácií a SQL databáz z pohľadu užívateľa,
FlowMon Traffic Recorder pre kompletný záznam dátovej prevádzky,
FlowMon DDoS Defender pre detekciu a mitigáciu volumetrických útokov typu DoS / DDo,
Nástroj pre klasické SNMP monitorovanie (Zabbix) (všetko spolu ako „systém Flowmon“).
Súčasťou predmetu zákazky je dodanie, montáž, inštalácia, sfunkčnenie, nastavenie, programovanie,
konfigurovanie, testovanie systému so zaškolením 2 poverených zamestnancov obstarávateľa a
vyhotovenie sprievodnej technickej dokumentácie. Školenie zahŕňa najmä ukážku nastavenia zariadení,
používanie a obsluhu zariadení a testovanie funkčnosti zariadení.
Technická špecifikácia hardvérového/softvérového systému Flowmon:
1) Centrálne zariadenie pre kolekciu a analýzu dát typu "Flow data" zo sieťových sond (1 ks)
• výkon: min. 150.000 fps (flows per second)
• integrované nástroje pre: kolekciu sieťových dát typu "Flow data", analýza a automatický reporting
dát typu "Flow data"
• systém pre vzdialenú správu typu Enterprise
• kapacita úložiska dátových údajov: min. 3TB
• typ úložiska: interné
• typ dátových diskov: vymeniteľné za prevádzky (hot swap)
• typ ochrany dát: RAID5
• operačná pamäť: min. 32GB
• zdroj napájania: min. 550 W
• počet zdrojov napájania: min. 2, vymeniteľné za plnej revádzky (hot swap)
• generovaná tepelná energia zariadenia: max. 2110 BTU/hod.
• priemyselné prevedenie: RACK, max. 1U
• záruka: min 2 roky, servisná odozva: 8x5 NBD
2) Zberné zariadenie - SIEŤOVÁ SONDA pre zber dát typu "Flow data" – typ 1 (1 ks)

7

• počet sieťových portov: 1 x 10/100/1000 MbE
• výkon sieťových portov: min. 1,48 Mp/s per port
• flow cache pamäť: min. 0,5M
• dátový disk: 1 x SATA, integrovaný
• operačná pamäť: min. 16GB
• zdroj napájania: min. 250 W
• generovaná tepelná energia zariadenia: max. 1040 BTU/hod.
• priemyselné prevedenie: RACK, max 1U
• záruka: min 2 roky, servisná odozva: 8x5 NBD
3) Zberné zariadenie - SIEŤOVÁ SONDA pre zber dát typu "Flow data" – typ 2 (1 ks)
• počet sieťových portov: 2 x 10/100/1000 MbE
• výkon sieťových portov: min. 1,48 Mp/s per port
• flow cache pamäť: min. 0,5M
• dátový disk: 1 x SATA, integrovaný
• operačná pamäť: min. 16GB
• zdroj napájania: min. 250 W
• generovaná tepelná energia zariadenia: max. 1040 BTU/hod.
• priemyselné prevedenie: RACK, max. 1U
• záruka: min 2 roky, servisná odozva: 8x5 NBD
4) Analytický nástroj pre pokročilú analýzu prevádzky komunikačnej infraštruktúry medzi užívateľmi a
aplikačnou infraštruktúrou (1 ks)
• počet spracovávaných transakcií za minútu: min. 2000
• podporované webové aplikácie: HTTP/HTTPS
• monitorovacie rozhranie: min. 1Gb
• počet linecovaných HW sond: min. 2
Špeciálne programovacie a konfiguračné práce, nevyhnutné k úprave systému pre potreby objednávateľa
podľa stavu súčasnej komunikačnej infraštruktúry:
• Vytvorenie softvérových scriptov pre analýzu a automatický reporting a alerting prenosu veľkého
objemu dát;
• Vytvorenie softvérových scriptov pre analýzu veľkého množstva nehomogénnych spojení
komunikačnej infraštruktúry;
• Naprogramovanie systému Flowmon pre automatické opravy problémov s komunikačným spojením;
• Vytvorenie softvérových scriptov pre riešenie udalostí a incidentov podľa konkrétnych požiadaviek
objednávateľa – vzájomné kombinácie prevádzkových stavov komunikačnej infraštruktúry;
• Inštalácia a konfiguráciu do existujúceho prostredia komunikačnej infraštruktúry objednávateľa –
úprava konfigurácie switchov, routrov, firewall-ov a iných súvisiacich zariadení komunikačnej
infraštruktúry;
• Zascriptovanie zariadení na základnej úrovni komunikačnej infraštruktúry, vzájomná integrácia
komponentov (modulov) systému Flowmon;
• Vytvorenie profilov pre sledovanú prevádzku v súčinnosti s vývojármi sledovaných aplikácií a
objednávateľom – pre sledovanie podstatných a objednávateľom požadovaných parametrov;
•
Konfigurácia manažovacej vrstvy – nastavenie logovania, vytváranie reportov a alarmov, nastavenie
prahových hodnôt pre vytváranie alarmov (bezpečnostných a prevádzkových incidentov).

8

9

Príloha č. 3 ku Kúpnej zmluve
Číslo kúpnej zmluvy kupujúceho:
Číslo kúpnej zmluvy predávajúceho:
Vzor – ODOVZDÁVACÍ A PREBERACÍ PROTOKOL č. .......
Podľa „Kúpnej zmluvy“ č. ........................zo dňa dd.mm.rrrr predávajúci: ..................................... so sídlom
..........................................., IČO: ..........................., odovzdáva a kupujúci: Ministerstvo pôdohospodárstva
a rozvoja vidieka SR so sídlom Dobrovičova 12, Bratislava, IČO: 00156621
preberá*/nepreberá* plnenie predmetu kúpnej zmluvy v rozsahu podľa článku I zmluvy:
a) bodu 1.1
Výrobné číslo
zariadenia

Názov zariadenia

Výrobné číslo zariadenia

Počet ks zariadení

bez výhrad*/s výhradami* uvedenými nižšie
................................................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................................
a termínom ich odstránenia do...................................
b) bodu 1.2
bez výhrad*/s výhradami* uvedenými nižšie
................................................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................................
a termínom ich odstránenia do...................................
c) bodu 1.3
školenia dňa DDMMRRRR sa zúčastnil: meno, priezvisko...................................................
školenia dňa DDMMRRRR sa zúčastnil: meno, priezvisko...................................................
d) bodu 1.4
názov dokumentu – počet ................................ ks

10

e) potvrdenie o likvidácii odpadu .................................ks (ak to bude kupujúci vyžadovať podľa rozsahu
vzniknutého odpadu).

bez výhrad*/s výhradami* uvedenými nižšie
................................................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................................
Za predávajúceho:
V ............................., dňa .................. 2017
Meno a priezvisko povereného zamestnanca
predávajúceho

Za kupujúceho:
V Bratislave, dňa ................ 2017
Meno a priezvisko povereného
kupujúceho

......................................................

......................................................

Podpis povereného zamestnanca predávajúceho
*nevhodné prečiarknuť

11

zamestnanca

Podpis povereného zamestnanca kupujúceho

