ZMLUVA

O DIELO

uzatvorená podľa § 536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších
predpisov
(ďalej len „Zmluva“)
Článok I.
Zmluvné strany
Objednávateľ:

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik
Radničné námestie 8, 969 55 Banská Štiavnica
IČO: 36 022 047
DIČ: 2020066213
IČ DPH: SK2020066213
bankové spojenie:
č. účtu:
IBAN:
podnik je zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Banská
Bystrica, Oddiel: Pš, vložka č. 713/S.
konajúci prostredníctvom: Ing. Stanislav Gáborík - generálny riaditeľ
Kontaktná osoba v technických veciach:

(ďalej len ,,Objednávateľ“)
Zhotoviteľ:

TooNet, s. r. o.
Seberíniho 1, Bratislava 821 03, SR
IČO: 44 962 070
DIČ:2022885601
IČ DPH: SK2022885601
bankové spojenie:
č. účtu:
IBAN:
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I
Oddiel: Sro, Vložka č. 60410/B
konajúci prostredníctvom:
Viliam Kocian - konateľ
Kontaktná osoba:

( ďalej len "Zhotoviteľ" )
(ďalej len „Zmluvné strany“)

Článok II.
Predmet Zmluvy
1. Zhotoviteľ sa touto Zmluvou zaväzuje vykonať a odovzdať Objednávateľovi dielo - „Analýza
informačnej bezpečnosti“, spočívajúce v preverení stavu informačnej bezpečnosti
a zavedených opatrení voči interným politikám, zákonu č. 275/2006 Z. z. o informačných
systémoch verejnej správy, výnosu MFSR č. 55/2014 o štandardoch pre informačné systémy
verejnej správy, ako aj v porovnaní voči požiadavkám medzinárodného štandardu
ISO/IEC27002:2005, v rozsahu a za podmienok definovaných v súťažných podkladoch
k predmetnej zákazke, v rozsahu špecifikovanom v Cenovej ponuke Zhotoviteľa zo dňa
30.10.2017 a za podmienok a požiadaviek Objednávateľa dohodnutých v tejto Zmluve (ďalej
len „Dielo“).
2.












Záväzok Zhotoviteľa vykonať Dielo zahŕňa:
vypracovanie analýzy súčasného stavu bezpečnostnej politiky a jej cieľov,
vypracovanie analýzy stavu bezpečnostnej dokumentácie,
vypracovanie analýzy aktív Objednávateľa, ich riziká a personálnu zodpovednosť za ne
(Organizačná štruktúra a identifikácia kritických aktív a procesov),
vypracovanie analýzy dodržiavania požiadaviek právnych predpisov SR v oblasti
informačných systémov a informačnej bezpečnosti pre informačné systémy v pôsobnosti
Objednávateľa (Preverenie existujúcej dokumentácie Bezpečnostné smernice, politiky, a jej
súlad s platnou legislatívou SR),
posúdenie existujúcej analýzy rizík, ktorá pozostáva z posúdenia súčasného stavu analýzy
rizík voči požiadavkám zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy
v znení neskorších predpisov a výnosom MF SR č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre
informačné systémy verejnej správy,
inventarizáciu aktív,
posúdenie sieťovej architektúry/topológie,
zhodnotenie/posúdenie implementovaných bezpečnostných systémov/opatrení,
vypracovanie záverečnej správy (manažérske zhrnutie, popis zraniteľností a rizík
vztiahnutých na kritické aktíva, návrhy bezpečnostných opatrení na zníženie alebo pokrytie
rizika).

3. Zhotoviteľ odovzdá Dielo Objednávateľovi v termíne špecifikovanom v Článku III., bod 1
tejto Zmluvy 2 - krát v tlačenej forme (zviazané) a 1- krát v elektronickej forme na CD nosiči.
V prípade neposkytnutia súčinnosti alebo iných prekážok na strane Objednávateľa sa lehota
predlžuje o dobu trvania prekážok alebo neposkytnutia súčinnosti.
4. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Zhotoviteľovi údaje a podklady potrebné pre zhotovenie
Diela.
5. Zhotoviteľ vykoná Dielo jeho riadnym dokončením a odovzdaním Diela Objednávateľovi
v rozsahu, formáte a v počte vyhotovení podľa bodu 1, bodu 2 a bodu 3 tohto Článku
a v lehote určenej v Článku III., bod 1 tejto Zmluvy.
6

Objednávateľ sa zaväzuje riadne a včas vykonané Dielo prevziať a zaplatiť cenu Diela podľa
Článku IV. tejto Zmluvy.
Článok III.
Čas a miesto plnenia

1. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať Dielo do 30 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti Zmluvy.

2

2. Miesto plnenia: SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik
Radničné námestie 8, 969 55 Banská Štiavnica
3. Kontaktná osoba za Objednávateľa v technických veciach:
4. Kontaktná osoba za Zhotoviteľa v technických veciach:
Článok IV.
Cena Diela a platobné podmienky
1.

Cena za Dielo je Zmluvnými stranami dohodnutá v súlade so zákonom č. 18/1996 Z.z. o
cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky
č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o cenách v znení neskorších predpisov v súlade
s Cenovou ponukou (rozpočtom) Zhotoviteľa zo dňa 30.10.2017.

2.

Cena za riadne a včas vykonané Dielo :
Cena bez DPH
DPH 20%
Cena s DPH

46.200,00 Eur
9.240,00 Eur
55.440,00 Eur

Slovom: Päťdesiatpäťtisícštyristoštyridsať Eur
3.

Cena za Dielo je dohodnutá ako konečná a nemenná. Cena Diela je nemenná počas celej
doby trvania Zmluvy, okrem prípadov zákonnej zmeny DPH. V prípade zmeny sadzby
DPH počas doby realizácie Diela sa táto zmena premietne do ceny Diela odo dňa účinnosti
tejto zmeny. Zvýšenie sadzby DPH vzhľadom na sadzbu DPH platnú v čase uzatvorenia
Zmluvy znáša Zhotoviteľ.

4.

Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť Objednávateľovi faktúru až po prevzatí riadne a včas
vykonaného Diela Objednávateľom podľa tejto Zmluvy, vrátane prevzatia dokumentov
podľa Článku II. tejto Zmluvy, t. j. až po podpísaní akceptačného protokolu, resp. až po tom
ako nastanú účinky akceptácie Diela, v zmysle Článku VI. tejto Zmluvy.

5.

Objednávateľ sa zaväzuje, že zaplatí Zhotoviteľovi za riadne a včas vykonané, dodané
a prevzaté Dielo cenu Diela, a to na základe preukázateľne doručenej faktúry Zhotoviteľa.

6.

Cena Diela zahŕňa všetky náklady Zhotoviteľa súvisiace so zhotovením Diela vrátane
nákladov na zabezpečenie podkladov na zhotovenie Diela.

7.

Splatnosť faktúry je do tridsať (30) kalendárnych dní odo dňa jej doručenia.

8.

Faktúra musí obsahovať náležitosti daňového dokladu a musí obsahovať nasledovné údaje:
- odkaz na túto Zmluvu s uvedením čísla Zmluvy Objednávateľa aj Zhotoviteľa
- obchodné meno a sídlo Objednávateľa a Zhotoviteľa, IČO, DIČ, IČ DPH
- číslo faktúry
- deň vystavenia a deň splatnosti faktúry
- označenie banky a číslo účtu v tvare IBAN, na ktorý sa má platiť
- fakturovanú sumu
- názov diela
- pečiatku a podpis oprávnenej osoby Zhotoviteľa
- potvrdenie povereným pracovníkom Objednávateľa
Prílohou k faktúre bude akceptačný protokol, potvrdený podpismi oprávnených zástupcov
Zmluvných strán.

3

9.

Ak bude faktúra obsahovať nesprávne cenové alebo iné údaje alebo faktúra nebude
obsahovať všetky údaje a náležitosti v zmysle platných právnych predpisov, najmä podľa
§ 74 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov,
resp. nebude obsahovať uvedené údaje a doklady alebo bude obsahovať nesprávne, či
neúplné údaje a doklady, je Objednávateľ oprávnený ju vrátiť na doplnenie Zhotoviteľovi,
čím sa preruší plynutie lehoty splatnosti faktúry a nová lehota splatnosti začína plynúť odo
dňa doručenia novej riadne vyhotovenej faktúry.

10. Peňažné plnenie bude platené bankovým prevodom na účet druhej strany uvedený vo
faktúre. Za deň úhrady bude považovaný deň odpisu finančných prostriedkov z účtu
Objednávateľa.
11. Zmluvné strany potvrdzujú, že Zhotoviteľ je platiteľom DPH a Objednávateľ je platiteľom
DPH.
12. Zmluvné strany sa dohodli, že Zhotoviteľovi nebude na vykonanie Diela poskytnutý
preddavok ani záloha od Objednávateľa.
V. Spolupôsobenie Objednávateľa
1.

Objednávateľ sa zaväzuje, že počas zhotovovania Diela poskytne Zhotoviteľovi
spolupôsobenie, a to na písomné požiadanie Zhotoviteľa najmä v podkladoch,
vysvetleniach, vyjadreniach a stanoviskách, ktorých potreba vznikne v priebehu plnenia tejto
Zmluvy.
VI. Základné podmienky zhotovenia Diela

1.

Zhotoviteľ vyhlasuje, že je oprávnený vykonávať a poskytovať služby, práce a činnosti,
uvedené v predmete Zmluvy a je plne kvalifikovaný na zhotovenie Diela. Zhotoviteľ sa
zaväzuje vykonať Dielo osobami oprávnenými na vykonávanie činností, ktoré sú
predmetom Zmluvy. Zhotoviteľ sa zároveň zaväzuje, že Dielo vykoná úplne, správne, s
využitím všetkých dostupných technických poznatkov a vedomostí a s odbornou
starostlivosťou.

2.

Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť Dielo riadne a včas v súlade s touto Zmluvou, s
vlastnosťami dohodnutými v tejto Zmluve, v cenovej ponuke, v súťažných podkladoch
a podľa pokynov a požiadaviek Objednávateľa.

3.

Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť Dielo vo vlastnom mene, na vlastnú zodpovednosť a na
vlastné náklady, pri dodržaní platných STN, postupov a všeobecných technických
požiadaviek a platných právnych predpisov.

4.

Zhotoviteľ je povinný pred zhotovovaním Diela podľa tejto Zmluvy oboznámiť sa so
všetkými podkladmi na plnenie podľa tejto Zmluvy a so všetkými podmienkami, ktoré môžu
mať vplyv na predmet plnenia podľa tejto Zmluvy. V prípade, ak Zhotoviteľ zistí akékoľvek
nedostatky, je povinný ich bezodkladne oznámiť Objednávateľovi. Nedostatočná
informovanosť alebo mylné chápanie technického zadania neoprávňujú Zhotoviteľa
požadovať dodatočnú úhradu nákladov od Objednávateľa alebo zmenu tejto Zmluvy.

5.

Záväzok Zhotoviteľa vykonať Dielo riadne a včas sa považuje za splnený odovzdaním Diela
Zhotoviteľom a prevzatím Diela Objednávateľom v rozsahu podľa Článku II. tejto Zmluvy,
t. j. dňom podpísania akceptačného protokolu, resp. dňom kedy nastali účinky akceptácie
Diela a v lehote podľa Článku III., bodu 1 tejto Zmluvy. Týmto dňom prechádza na
Objednávateľa nebezpečenstvo škody na Diele a vlastnícke právo k Dielu.

4

6.

Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi, najneskôr 3 pracovné dni vopred,
pripravenosť na odovzdanie Diela.

7.

O odovzdaní a prevzatí Diela Zhotoviteľ vyhotoví písomný protokol o odovzdaní a prevzatí
(ďalej len „Preberací protokol“), ktorý bude obsahovať zhodnotenie vykonávania Diela,
súpis prípadných zistených vád Diela a dohodnuté lehoty na ich odstránenie a spôsob ich
odstránenia.

8.

Objednávateľ v termíne do 5 pracovných dní potvrdí akceptáciu Diela, v prípade, že
nebudú zistené žiadne zjavné vady a nedorobky Diela, formou podpisu akceptačného
protokolu, ktorý bude prílohou k faktúre v zmysle Článku IV. tejto Zmluvy.

9.

V prípade, ak v lehote uvedenej v bode 8 tohto Článku Objednávateľ zistí, že Dielo
vykazuje zjavné vady alebo nedorobky, oznámi Objednávateľ tieto skutočnosti písomnou
formou Zhotoviteľovi, pričom v tomto oznámení budú popísané zjavné vady a nedorobky.
Zástupcovia Zmluvných strán následne spoločne stanovia spôsob ich odstránenia a
primeranú lehotu na ich odstránenie. Za zjavnú vadu alebo nedorobok sa v tomto prípade
považuje nesúlad zhotoveného a odovzdaného Diela s touto Zmluvou, ktoré môže
Objednávateľ v čase akceptácie zistiť.

10. Objednávateľ potvrdí prevzatie opravenej verzie Diela podpisom písomného protokolu
o odovzdaní a prevzatí (ďalej len „Preberací protokol opravenej verzie Diela“).
Objednávateľ potvrdí dostatočnosť odstránenia zjavných vád a nedorobkov do 5
pracovných dní odo dňa podpisu Preberacieho protokolu opravenej verzie Diela písomnou
formou podpisom akceptačného protokolu.
11. V prípade, že v lehote do 5 pracovných dní odo dňa podpisu Preberacieho protokolu
Objednávateľ nepotvrdí akceptáciu Diela podpisom akceptačného protokolu a zároveň
v tejto lehote neoznámi v zmysle tohto článku Zmluvy Zhotoviteľovi, že Dielo vykazuje
zjavné vady alebo nedorobky, bude sa Dielo považovať za akceptované aj bez podpisu
akceptačného protokolu Objednávateľom. Za deň akceptácie Diela sa považuje nasledujúci
deň po márnom uplynutí tejto lehoty.
12. Vlastnícke právo k Dielu a nebezpečenstvo škody na Diele prechádza zo Zhotoviteľa na
Objednávateľa prevzatím Diela bez vád a nedorobkov a teda podpisom akceptačného
protokolu, resp. dňom kedy nastanú účinky akceptácie Diela.
13. V prípade, že v lehote do 5 pracovných dní odo dňa podpisu posledného Preberacieho
protokolu opravenej verzie Diela Objednávateľ nepotvrdí dostatočnosť odstránenia zjavnej
vady alebo nedorobkov Diela a zároveň neoznámi v zmysle tohto Článku Zmluvy
Zhotoviteľovi, že opravená verzia Diela vykazuje zjavné vady alebo nedorobky, bude sa
Dielo považovať za akceptované aj bez podpisu akceptačného protokolu Objednávateľom.
Za deň akceptácie Diela sa považuje nasledujúci deň po márnom uplynutí tejto lehoty.
14. Zhotoviteľ je povinný odstrániť vady vytknuté Objednávateľom počas realizácie Diela.
15. Dielo má vady, ak Dielo alebo jeho časť, alebo ktorákoľvek vec (vrátane jej súčasti alebo
príslušenstva), právo alebo iná majetková hodnota, ktorá je súčasťou záväzku Zhotoviteľa,
sa nehodia na účel určený v Zmluve, nie je v súlade alebo nezodpovedajú podmienkam
určeným v Zmluve. Vadou sa rozumie odchýlka v kvalite, rozsahu a parametroch zákazky
stanovených technickým zadaním Objednávateľa, Zmluvou a všeobecne záväznými
technickými normami a predpismi.

5

16. Dielo má vady, najmä ak:

nie je dodané v požadovanej kvalite, alebo vykonanie Diela nezodpovedá predmetu
dohodnutému v tejto Zmluve,

vykazuje nedorobky, t. j. nie je vykonané v celom požadovanom rozsahu,

vla&stnícke

má právne vady v zmysle § 559 Obchodného zákonníka.
VII. Autorské práva a licenčné podmienky
1.

Zhotoviteľ vyhlasuje, že v prípade ak vykonaním Diela v zmysle tejto Zmluvy bude
vytvorené autorské dielo podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon (ďalej len
„Autorské dielo“) je Zhotoviteľ nositeľom autorských práv k Autorskému dielu alebo jeho
časti vykonanému podľa tejto Zmluvy a je oprávnený poskytnúť Objednávateľovi Autorské
dielo alebo jeho časť v súlade s podmienkami tejto Zmluvy. Zhotoviteľ zodpovedá voči
tretím osobám za prípadné porušenie autorského práva alebo iného práva duševného
vlastníctva v súvislosti s vytvoreným Autorským dielom a plnením podľa tejto Zmluvy.

2.

Zhotoviteľ poskytuje pre použitie Autorského diela Objednávateľovi výhradnú licenciu,
časovo, vecne a územne neobmedzenú v rozsahu majetkových práv autora.

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ nie je povinný udelenú výhradnú licenciu
využiť.

4.

Zhotoviteľ zároveň súhlasí s tým, aby Objednávateľ udelil sublicencie na použitie
Autorského diela vo vyššie uvedenom rozsahu aj ďalším osobám, pričom udelenie
sublicencie nemusí byť písomné. Cena za licenciu na používanie Autorského Diela podľa
tejto Zmluvy je zahrnutá v Cene Diela podľa Článku IV. tejto Zmluvy.

5.

Pokiaľ v rámci plnenia podľa tejto Zmluvy Zhotoviteľ použije autorské dielo tretej strany, je
povinný zabezpečiť súhlas autora diela na použitie autorského diela tretej osobe a na
plnenie podľa tejto Zmluvy.

6.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vysporiadať všetky právne vzťahy s tretími osobami, ktoré sa budú
podieľať na vytvorení Diela v zmysle tejto Zmluvy tak, aby si tieto osoby nemohli
uplatňovať voči Objednávateľovi a tretej strane žiadne nároky vyplývajúce im z
osobnostných, priemyselných či iných obdobných práv v súvislosti s riadnym plnením
záväzkov Zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy.

7.

Objednávateľ nadobúda vlastnícke právo k Dielu momentom uhradenia faktúry za Dielo,
pričom týmto momentom nadobúda Objednávateľ aj všetky majetkové práva k Dielu,
vyplývajúce z Autorského zákona.
VIII. Zmluvné sankcie

1.

Pre prípad porušenia povinnosti vykonať Dielo riadne alebo včas, t. j. poskytnúť všetko
dohodnuté plnenie a odovzdať Objednávateľovi riadne vykonané Dielo v lehote podľa
Článku III., bod 1 tejto Zmluvy je Zhotoviteľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 75,- Eur bez DPH za každý čo i len začatý deň porušovania tejto zmluvnej
povinnosti.

2.

Pre prípad porušenia povinnosti Zhotoviteľa začať s odstraňovaním vád alebo odstrániť
vadu Diela v lehote podľa Článku 9, bod 8 tejto Zmluvy, je Zhotoviteľ povinný zaplatiť

6

Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50,- EUR bez DPH za každý čo i len začatý deň
porušovania tejto zmluvnej povinnosti.
3.

Zmluvná pokuta je splatná do piatich dní odo dňa doručenia sankčnej faktúry Zhotoviteľovi,
resp. Objednávateľovi.

4.

Objednávateľ je oprávnený nie však povinný si svoj nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty
uplatniť.

5.

Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na náhradu škody, ktorá
mu vznikne porušením zabezpečovanej povinnosti zo strany Zhotoviteľa. Oprávnená strana
má nárok na náhradu škody v celom jej rozsahu (a teda aj škody presahujúcej zmluvnú
pokutu), ktorá vznikla v dôsledku porušenia povinnosti povinnej strany zabezpečenej
zmluvnou pokutou.

6.

Zhotoviteľ zodpovedá v plnom rozsahu za škodu, ktorá vznikla Objednávateľovi alebo tretej
osobe v dôsledku alebo v súvislosti s plnením podľa tejto Zmluvy, a to najmä nie však
výlučne za škodu, ktorá vznikla Objednávateľovi alebo tretej osobe v dôsledku toho, že
Zhotoviteľ nevykonal Dielo v súlade s touto Zmluvou a s odbornou starostlivosťou.
IX.

Zodpovednosť za vady

1.

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že Dielo je vykonané bez vád, riadne, v súlade s platnými STN,
postupmi a všeobecnými technickými požiadavkami a platnými právnymi predpismi, so
súťažnými podmienkami, pokynmi Objednávateľa a podľa podmienok dohodnutých v tejto
Zmluve.

2.

Zhotoviteľ vykoná Dielo vo vlastnom mene, na vlastnú zodpovednosť a na svoje náklady.

3.

Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má Dielo v čase jeho odovzdania Objednávateľovi.

4.

Záručná doba Diela a všetkých jeho častí je 24 mesiacov a začína plynúť odo dňa
odovzdania Diela Objednávateľovi bez akýchkoľvek vád a nedorobkov, t. j. podpisom
akceptačného protokolu Objednávateľom, resp. dňom, kedy nastali účinky akceptácie
Diela.

5.

Počas záručnej doby má Objednávateľ právo požadovať a Zhotoviteľ povinnosť
bezodplatne odstrániť vady Diela.

6.

Objednávateľ sa zaväzuje, že prípadné uplatnenie vád Diela uplatní u Zhotoviteľa
bezodkladne po ich zistení, a to písomným oznámením v ktorom vadu dostatočne
špecifikuje.

7.

Plynutie záručnej doby sa predlžuje o dobu uplatnenia vád až do ich odstránenia.

8.

Zhotoviteľ je povinný začať s odstraňovaním vady na vlastné náklady bezodkladne,
najneskôr do 3 pracovných dní odo dňa jej uplatnenia a odstrániť ju najneskôr do 15 dní od
jej uplatnenia, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak. Termín odstránenia vád sa musí
dohodnúť písomne.

9.

O odstránení vady Diela bude vyhotovená zápisnica, podpísaná oprávnenými zástupcami
Zmluvných strán.

10. Porušenie povinnosti Zhotoviteľa začať s odstraňovaním vád Diela v lehote podľa bodu
8 tohto Článku Zmluvy alebo porušenie povinnosti odstrániť uplatnené vady v lehote do 15

7

dní od ich uplatnenia, resp. v lehote dohodnutej Zmluvnými stranami, sa Zmluvnými
stranami považuje za podstatné porušenie Zmluvy.
11. V prípade ak Zhotoviteľ nezačne s odstraňovaním vady v lehote podľa bodu 8 tohto Článku
Zmluvy, alebo neodstráni vady v lehote do 15 dní od ich uplatnenia, resp. v lehote
dohodnutej Zmluvnými stranami, je Objednávateľ oprávnený zabezpečiť odstránenie vady
prostredníctvom tretej osoby na náklady Zhotoviteľa.
12. Zhotoviteľ nezodpovedá za vady, ktoré boli spôsobené použitím podkladov prevzatých od
Objednávateľa a Zhotoviteľ ani pri vynaložení všetkej starostlivosti nemohol zistiť
ich nevhodnosť, prípadne na ne upozornil Objednávateľa a ten na ich použití trval.
13. V prípade, že Zhotoviteľ nevykoná Dielo v požadovanej kvalite, Objednávateľ má právo
uplatniť nároky z vád v súlade s § 560 až § 565 Obchodného zákonníka.
X.

Ukončenie Zmluvy

1.

Zmluvné strany majú právo ukončiť Zmluvu pred jej riadnym splnením:
 dohodou zmluvných strán,
 výpoveďou Objednávateľa,
 odstúpením od Zmluvy.

2.

Zmluvné strany môžu ukončiť Zmluvu uzavretím písomnej dohody o ukončení účinnosti
Zmluvy ku dňu uvedenému v takejto dohode, pričom zmluvné strany zároveň vysporiadajú
alebo dohodnú spôsob vysporiadania všetkých vzájomných nárokov vyplývajúcich zo
Zmluvy.

3.

Objednávateľ je oprávnený ukončiť Zmluvu písomnou výpoveďou, aj bez uvedenia dôvodu.
Výpovedná lehota je 15 kalendárnych dní a začína plynúť odo dňa nasledujúceho po
doručení výpovede Zhotoviteľovi.

4.

Zmluvné strany sú oprávnené od Zmluvy odstúpiť v prípadoch uvedených v Zmluve,
v prípadoch porušenia Zmluvy, ktoré je v Zmluve označené ako podstatné porušenie
Zmluvy, najmä neplnenie podľa Zmluvy riadne alebo včas, alebo ak Zhotoviteľ postúpi práva
a povinnosti zo Zmluvy bez súhlasu Objednávateľa na iný subjekt alebo ak došlo
k porušeniu zákonnej povinnosti Zhotoviteľom, vyplývajúcej pre Zhotoviteľa z tejto Zmluvy
alebo v súvislosti s plnením podľa tejto Zmluvy a v prípadoch vyplývajúcich z príslušných
všeobecne záväzných právnych predpisov.

5.

Každé porušenie povinnosti, ktoré je v Zmluve sankcionované zmluvnou pokutou sa
považuje za podstatné porušenie Zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ je
oprávnený od Zmluvy odstúpiť kedykoľvek počas trvania porušenia zmluvnej povinnosti
ktorá je dôvodom pre odstúpenie, teda nielen v lehote „bez zbytočného odkladu“.

6.

Odstúpenie od Zmluvy musí byť písomné s uvedením dôvodu odstúpenia od Zmluvy
a doručené druhej zmluvnej strane.

7.

Účinnosť odstúpenia od Zmluvy je dňom doručenia písomného vyhotovenia odstúpenia
druhej zmluvnej strane. Zánikom Zmluvy nezaniká povinnosť zmluvných strán vysporiadať
vzájomné vzťahy, ktoré vznikli na jej základe a/alebo z nej vyplývajú.

8.

Zánikom tejto Zmluvy nie je dotknutý nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty a na náhradu
škody spôsobenej porušením a/alebo nesplnením povinností zmluvnej strany podľa Zmluvy.

8

9.

Ukončenie zmluvy inak ako jej riadnym splnením nemá vplyv na trvanie práv a povinností,
ktoré vznikli počas trvania zmluvy. Najmä tým nie sú dotknuté práva Objednávateľa k tej
časti Diela, ktoré bolo do dňa ukončenia zmluvy vykonané.
Článok IX.
Právne predpisy, rozhodovanie sporov

1.

Pri plnení tejto Zmluvy sa Zmluvné strany riadia prednostne ustanoveniami tejto Zmluvy.
Vzájomné vzťahy Zmluvných strán touto Zmluvou neupravené sa riadia ustanoveniami
Obchodného zákonníka, podporne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v SR.

2. Zmluvné strany sa zaväzujú prípadné spory z tejto Zmluvy, alebo rozpory vo
niektorých jej ustanovení riešiť cestou zmieru a vzájomným rokovaním.

výklade

3. Ak nedôjde k súhlasnému stanovisku Zmluvných strán, budú Zmluvné strany riešiť spor v
prvom rade vzájomným rokovaním svojich štatutárnych zástupcov. Až po neúspešnosti
takéhoto rokovania môžu sa obrátiť Zmluvné strany s návrhom na vyriešenie na príslušný
súd.
XII. Záverečné ustanovenia
1.

Zhotoviteľ je úspešným uchádzačom verejného obstarávania v zmysle § 117 zákona
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov na predmet obstarávania: „Analýza informačnej bezpečnosti“.

2.

Zmluvné strany sa zaväzujú, že obchodné a technické informácie, ktoré im boli zverené
zmluvným partnerom, nesprístupnia tretím osobám a nepoužijú tieto informácie pre iné
účely, ako pre plnenie podmienok tejto Zmluvy, okrem plnenia povinností Objednávateľa
ako povinnej osoby v zmysle zákona č. 211/2000
Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií).

3.

Zmluvné strany sa zaväzujú navzájom sa včas informovať o všetkých nedostatkoch
a vadách technického a právneho charakteru, ktoré by mohli ohroziť plnenie povinností
vyplývajúce z tejto Zmluvy.

4.

Písomnosti sa doručujú na adresy Zmluvných strán uvedené v záhlaví tejto Zmluvy, ak nie
je dohodnuté inak. Zásielka sa považuje za doručenú v deň jej osobného odovzdania, v deň
jej doručenia prostredníctvom poštového podniku alebo iného doručovateľa alebo v deň
odopretia prevzatia zásielky adresátom. Ak si adresát neprevezme zásielku a táto bude
uložená na pošte alebo u iného doručovateľa, zásielka sa považuje za doručenú na tretí
deň od jej uloženia, a to aj vtedy, ak sa adresát o tom nedozvie.

5.

Akékoľvek informácie, ktoré pred alebo pri plnení tejto Zmluvy Zhotoviteľ získal od
Objednávateľa alebo sa ich dozvedel alebo zistil inak v súvislosti s plnením podľa tejto
Zmluvy, podliehajú obchodnému tajomstvu Objednávateľa alebo inej osoby, ak sú svojou
povahou spôsobilé byť predmetom takejto ochrany. Zhotoviteľ sa zaväzuje zachovávať
o všetkých týchto informáciách mlčanlivosť a dodržiavať povinnosti, ktoré mu v tejto
súvislosti vyplývajú z príslušných právnych predpisov a zaväzuje sa nevyužiť ich vo svoj
prospech alebo v prospech tretích strán počas trvania tejto Zmluvy ani po skončení jej
platnosti.

6.

Vzájomné vzťahy Zmluvných strán touto Zmluvou neupravené sa riadia ustanoveniami
Obchodného zákonníka, podporne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v SR.

9

7.

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami a účinnosť
nasledujúci deň po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv. Zmluvné strany berú na
vedomie, že Zmluva je povinne zverejňovanou zmluvou podľa zákona č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon
o slobode informácií) a pre nadobudnutie jej účinnosti je podľa § 47a ods. 1 Občianskeho
zákonníka v znení neskorších predpisov nevyhnutné jej zverejnenie.

8.

Zmluvné strany súhlasia so zverejnením Zmluvy podľa zákona č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov.

9.

Zmluvu možno meniť a dopĺňať výlučne formou očíslovaných dodatkov podpísaných
oprávnenými zástupcami Zmluvných strán. Dodatky sú neoddeliteľnou súčasťou tejto
Zmluvy.

10. Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pred jej podpísaním prečítali, jej obsahu porozumeli
a na znak súhlasu s jej obsahom ju podpísali.
11. Táto Zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, z ktorých Objednávateľ prevezme tri
rovnopisy a Zhotoviteľ prevezme dva rovnopisy.
12. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy je:
Príloha č. 1 - Cenová ponuka Zhotoviteľa zo dňa 30.10.2017
Strany prehlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, že s jej obsahom súhlasia a na dôkaz toho
k nej pripájajú svoje podpisy.

Objednávateľ

Zhotoviteľ

V Banskej Štiavnici, dňa ............................

V Bratislave, dňa ......................

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK,
štátny podnik
Ing. Stanislav Gáborík
generálny riaditeľ

TooNet, s. r. o.
Viliam Kocian
konateľ

10

toonet"

TooNet. s r.o.
Seberíniho 1 ■ 821 O' Bratislava • Slovakia
Tel

computer and network services

Ceoowá poniyka
„Analýza BoiformaSoiel bezpeÍMsíí"
Pre
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p.

Bratislava

Informácie v tejto ponuke sú určené výhradne pre potreby adresáta, sú predmetom obchodného
tajomstva a podliehajú ochrane podľa príslušných právnych predpisov. Bez súhlasu spoločnosti
TooNet, s.r.o. nie je možné túto ponuku zverejniť, poskytovať tretím stranám a to ani ako celok, ani
Strana 1 z 6

toonet"
Computer and network services

TooNet, s r.o.
Seberíniho 1 • 821 03 Bratislava • Slovakia
Tel

jej jednotlivé časti.

Obsah
1.

Všeobecné údaje o uchádzačovi...................................................................................................... 3

2.

Rozsah ponuky................................................................................................................................. 4

3.

Cenová ponuka................................................................................................................................. 6

Strana 2 z 6

li

temnět

■e

TooNet. s r.o.
Seberíniho 1 ■ 821 03 Bratislava • Slovakia

G

computer and network services

Tel.:

1. Všeobecné údaje o uchádzačovi
obchodné meno:
TooNet, s.r.o.
sídlo (presná adresa z obchodného registra):
Seberíniho 1, Bratislava 821 03
oddiel a vložka v Obchodnom registri, kde je uchádzač zapísaný:
Obchodný register okresného súdu Bratislava
bankové spojenie vrátane čísla účtu:
Štatutárny zástupca:
Viliam Kocian - konateľ
IČO, IČ pre DPH:
IČO: 44 962 070
IČ DPH:SK2022885601
DIČ: 2022885601
telefónne a faxové spojenie:

e-mailový kontakt: ■

Strana 3 z 6

temnětr
computer and network services

TooNet. s r.o.
Seberíniho 1 • 821 03 Bratislava • Slovakia
Tel :J

2. Rozsah ponuky
Predmetom ponuky je preverenie stavu informačnej bezpečnosti a zavedených opatrení voči inter­
ným politikám, zákonu č. 275/2006 Z.z. o informačných systémoch verejnej správy, výnosu MFSR č.
55/2014 Z.z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy ako aj porovnanie voči požiadav­
kám medzinárodného štandardu ISO/IEC 27002:2005.

Rozsah činnosti:
bude pozostávať z posúdenia súčasného stavu riadenia informačnej bezpečnosti v Slo­
venskom vodohospodárskom podniku, štátny podnik v nasledujúcich oblastiach:
a) súčasný stav bezpečnostnej politiky SVP a jej cieľov,
b) stav bezpečnostnej dokumentácie,
c) aktíva SVP ich riziká a personálna zodpovednosť za ne (Organizačná štruktúra a iden­
tifikácia kritických aktív a procesov),
d) dodržiavanie požiadaviek právnych predpisov SR v oblasti informačných systémov a
informačnej bezpečnosti pre informačné systémy v pôsobnosti SVP (Preverenie existu­
júcej dokumentácie Bezpečnostné smernice, politiky, a jej súlad s platnou legislatívou
SR
e) Posúdenie existujúcej analýzy rizík - bude pozostávať z posúdenia súčasného stavu
analýzy rizík voči požiadavkám zákon č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verej­
nej správy v znení neskorších predpisov a výnosom MF SR č. 55/2014 Z. z. o štandar­
doch pre informačné systémy verejnej správy,
f) Inventarizácia aktív - predmetom inventarizácie sú systémy v IT prostredí SVP jednak
z čisto technického hľadiska (HW, operačné systémy, aplikácie - rozhodujúce pre aplikovateľnosť a adekvátnosť použitých bezpečnostných opatrení), jednak z hľadiska kritic­
kosti (táto vlastnosť je odvodená od citlivosti a hodnoty dát, ktoré sú v dotyčných systé­
moch spracovávané, uložené, prípadne nimi prenášané, resp. riadia prístup k takýmto
systémom).
g) Sieťová architektúra/topológia - získanie úplných informácií predpokladá jednak na­
študovanie existujúcej dokumentácie a jej porovnanie s existujúcim stavom - rekognoskácia siete s použitím nástrojov (rovnako sa postupuje aj v prípade neexistencie použi­
teľnej dokumentácie). Analýza skúma nasledujúce:
Architektúra/topológia siete
segmentácia siete (adresácia, VLANs, zóny...)
konfigurácia sieťových zariadení
h) Implementované bezpečnostné systémy/opatrenia - pri mapovaní bezpečnostných
systémov najdôležitejšími atribútmi sú ich umiestnenie, funkcionality a správna
konfigurácia. Predmetom ponuky sú:
bezpečnostná architektúra
prítomnosť/umiestnenie sytémov v sieťovej topologii
Strana 4 z 6

temnět ■
computer and network services

TooNet. s r.o.
Seber,nihc 1 • 821 03 Bratisln''=> .SIov»kis
Tel.:

konfigurácia bezpečnostných zariadení (bezp.pravidlá)
autentizácia
zber/analýza logov
manažment zraniteľností/patch manažment
Výstup: Analytický dokument obsahujúci manažérske zhrnutie, popis zraniteľností a rizík
vztiahnutých na kritické aktíva, návrhy bezpečnostných opatrení na zníženie alebo pokrytie rizika
Význam: získané informácie budú podkladom pre:
ochranu informačných aktív - zabezpečenie ich dostupnosti, dôvernosti a integrity
zavedenie a optimalizáciu bezpečnostných procesov
zabezpečenie súladu s požiadavkami legislatívy
identifikáciu kritických aktív a procesov a zabezpečenie ich dostupnosti a odolnosti
voči narušeniu
optimalizáciu sieťovej architektúry (ak bude potrebná)
posúdenie optimalizácie existujúcich/realizovateľnosti nových bezpečnostných
opatrení/systémov
posúdenie kompletnosti existujúcich bezpečnostných opatrení

Strana 5 z 6

■■

toanet “

TooNet. s r.o.
Seberír1™ 1 • 821 03 Bratislava • Slovakia
Tel..■ .

computer and network services

3. Cenová ponuka

Cena bez
DPH v Eur

DPH v
EUR

Cena s DPH
v EUR

A1 Analýza súčasného stavu bezpečnostnej
politiky a jej cieľov
A2 Analýza stavu bezpečnostnej dokumentá­
cie

1 800 €

360 €

2 160 €

2 400 €

480 €

2 880 €

A3 Analýza aktív SVP, ich riziká a personálna
zodpovednosť za ne (Organizačná štruktúra a
identifikácia kritických aktív a procesov)

7 800 €

1 560 €

9 360 €

A4 Analýza dodržiavania požiadaviek právnych
predpisov SR v oblasti informačných systémov
a informačnej bezpečnosti pre informačné
systémy v pôsobnosti SVP (Preverenie exis-tujúcej dokumentácie Bezpečnostné smernice,
politiky, a jej súlad s platnou legislatívou SR

8 400 €

1 680 €

10 080 €

A5 Posúdenie existujúcej analýzy rizík - pozos­
táva z posúdenia súčasného stavu analýzy ri­
zík voči požiadavkám zákon č. 275/2006 Z. z
o informačných systémoch verejnej správy v
znení neskorších predpisov a výnosom MF SR
č 55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné
systémy verejnej správy

4 800 €

960 €

5 760 €

10 200 €

2 040 €

12 240 €

A7 Posúdenie sieťovej architektúry / topológie

5 400 €

1 080 €

6 480 €

B1 Zhodnotenie / posúdenie implementova­
ných bezpečnostných systémov / opatrení

3 000 €

600 €

3 600 €

B2 Vypracovanie záverečnej správy (manažér­
ske zhrnutie, popis zraniteľností a rizík vztiah­
nutých na kritické aktíva, návrhy bezpečnost­
ných opatrení na zníženie alebo pokrytie rizika)

2 400 €

480 €

2 880 €

46 200 €

9 240 €

A6 Inventarizácia aktív

Celková navrhnutá cena (súčet položiek
ii%/orflonú/«H v#
ík Í av Ä7 a R4 a RO
vyššie uvedeného cenového návrhu)

55 440 € I

Viliam Kocian - konateľ TooNet, s.r.o.

Strana 6 z 6

