ZMLUVA
O POSKYTOVANÍ KONZULTAČNÝCH SLUŽIEB
pri uvedení nariadení Európskej komisie, ktorými sa stanovujú
sieťové predpisy RfG, DCC a SO GL, do aplikačnej praxe
spoločnosti Slovenská elektrizačná prenosov6 sústava, a.s.
v zmysle zákona č. 513/1991 Z.z. v znení neskorších predpisov
(ďalej len "zmluva")
uzavretá v nižšie uvedený deň medzi nasledovnými zmluvnými stranami:

Slovensk'
Sídlo:

elektrizačná

prenosová sústava, a.s.

Mlynské nivy 59/A
Bratislava 824 84

Konajúca prostredníctvom:

Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Ing. Vladimír Palko, člen predstavenstva

Osoby oprávnené rokovať vo veciach zmluvných:
Jozef Dovala, výkonný riadlter sekcie stratégie a medzinárodnej spolupráce
František Pecho, ·výkonný riaditel' sekcie riadenia SED
Zaprsaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, odd.:Sa, vložka
č.: 2906/B
I~O: 35 829 141
DIČ: 2020261342
IČ DPH: SK2020261342
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
IBAN: SK3011000000002620191900,
SWIFT: TATRSKBX
v dalšom texte nazývaná ako "objednávatel"'

a
INDRA Slovakia, a.s.
Sídlo: Prievozská 4
821 09 Bratislava
Konajúca prostredníctvom:
Ing. Ivan Baľa, predseda predstavenstva
Luis Alberto Ca lvo Campos, člen predstavenstva
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, odd. :Sa, vložka
č.: 282/B
IČO: 17 328 209
DIČ: 2020312382
I~ DPH: SK2020312382
IBAN: SK57 8130 0000 0020 0576 0104
SWIFT: CITYSKBA

v ďalšom texte nazývaná ako "konzultant"
ďalej

spolu ako zmluvné strany.

Čl. l
Predmet
l. Podkladom pre uzatvorenie tejto zmluvy je výberové konanie a ponuka
úspešného uchádzača zo dňa 8. 12. 2017

2. Predmetom tejto zmluvy je záväzok konzultanta poskytovať
objednávaterovi konzultačné služby v rozsahu stanovenom touto
zm luvou a povinnosť objednávateľa za vyššie uvedenú konzultačnú
službu za podmienok stanovených touto zm luvou riadne a včas zaplatiť.
3. Konzultačná služba predstavuje činnosť konzultanta pri uvádzaní
nariadení Európskej komisie do aplikačnej praxe spoločnosti
objednávatera, menovite:
a) sieťový predpis pre požiadavky na pripojenie do sústavy pre
všetkých výrobcov (angl. Requirements for Generators, skr.
RfG)
b) sieťový predpis pre pripojenie odberatel'ov (angl. Demand
Connectlon Code, skr. DCC)
c) usmernenie pre prevádzkovanie elektrizačnej prenosovej
sústavy (angl. Guideline on electricity transmission system
operatlon, skr. SO GL)
ako aj metodík alebo postupov, ktoré prevádzkovatelia prenosových
sústav vypracujú a národné regulačné úrady schvália na základe
horeuvedených nariadeni.
4. Konzultačnú ~užbu realizuje konzultant na základe hlbokých znalostí
predmetných nariadení Európskej komisie a súvisiacich predpisov
predovšetkým formou:
a) Účasťou . expertov konzultanta na pracovných stretnutiach
objednávatera a to buď osobne alebo formou video konferencie.
návrhov
alebo
komentárov
stanovísk,
b) Vypracovávaním
strany
zo
zadaniam
alebo
požiadavkám
k čiastkovým potrebám,
objed návatera.
c) Konzultáciami po telefóne alebo prostredníctvom videokonferencie
skupiny
pracovné
alebo
pracovníkov
jednotlivých
pre
objednávatera.
d) Účasťou expertov konzultanta na pracovných stretnutiach
objednávatera s tretími stranami dotknutými implementáciou
predmetných nariadení Európskej komisie.
e) Vypracovaním príslušnej dokumentácie objednávatera, najmä, ale
nie výl učne Technických podmienok prístupu a pripojenia, pravidiel
prevádzkovania prenosovej sústavy a Prevádzkového poriadku
prevádzkovatera prenosovej sústavy.
Zmluva o poskytovani konzultačnych služieb

Strana l z S

S. Podrobnosti o spôsobe a forme poskytovania v tejto zmluve rámcovo
dohodnutej konzultačnej služby budú vždy od prfpadu k prfpadu (ad
hoc) upravené ústnou alebo písomnou dohodou zmluvných strán. Za
písomnú dohodu sa považuje aj vzájomne odsúhlasený zápis z porady
objednávateľa s konzultantom. Konzultant sa zaväzuje poskytnúť
konzultačnú službu pokiaľ možno v čo najkratšom termíne podl'a potrieb
objednávateľa.

Čl. II

Sp6sob poskytovania

konzultačnej

služby

1. Konzultant garantuje objednávaterovi konzultačnú službu v celkovom
rozsahu 34 človekodnf mesačne. Konzultant disponuje tímom expertov,
ktorf sa podielali na Analýze dokumentov oec, RfG a so GL a nasadí ich
pre plnenie konzultačnej kapacity.
2.

Objednávateľ

záväzne objedná a zaplatí za vyčerpanú zmluvnú
konzultačnú kapacitu na kalendárny mesiac. Objednanie môže byť
vykonané korešpondenčne e-mailom a jeho súčasťou sú aj inštrukcie pre
konzultanta.

3. V prípade potreby konzultačnej kapacity zo strany objednávateľa nad
rámec 34 človekodnf mesačne, konzultant vynaloží m~ximálne úsilie na
zabezpečenie požadovanej ďalšej konzultačnej kapacity za rovnakých
podmienok na základe písomnej požiadavky zaznamenanej vo vzájomne
odsúhlasenom zápise z porady objednávateľa s konzultantom.
4. Konzultant je pri poskytovanf konzultačnej služby povinný riadiť sa
Inštrukciami objednávateľa.
S. Konzultačná služba bude poskytovaná podľa požiadavky objednávateľa
v slovenskom jazyku, a to predovšetkým pfsomne, ústne, telefonicky, emailom alebo Iným preukázaterným spôsobom.
6.

Konzultačnú

službu poskytuje konzultant predovšetkým formou:
a) kon?:ultácie, porady alebo rokovania,
b) odborného stanoviska odbornej analýzy predmetu,
c) vypracovania
príslušnej
prevádzkovej
dokumentácie
objednávatela.

Čl. III
Súčinnosť a podmienky poskytovania konzultačnej služby

1. Objednávateľ bude vyvfjať potrebnú súčinnosť. Potrebnou súčinnosťou sa
rozumie predovšetkým včasné dodanie potrebných informácií,
dokumentov a pod., ktoré si konzultant písomne alebo ústne vyžiada,
alebo ktoré rnôžu podľa názoru objednávatel'a slúžiť ako zmysluplný
podkladový materiál pri práci konzultanta. Konzultant nenesie
zodpovednosť za omeškanie pri poskytovaní konzultačnej služby

Zmluva o poskytovani

konzultačných

služieb

Strana3 z8

dovanú súčinnosť
spôsobené tým, že nedostane od objednávateľa poža
ltačnej služby.
alebo informáciu, ktorá je potrebná na poskytnutie konzu
ých skutočnostiach,
2. Stran y sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o všetk
služby dozvedia,
ktoré sa v súvislosti s poskytovanrm konzultačnej
bom dotknúť
a zverejnenie ktorých by sa mohlo akýmkol\tek spôso
mlčanlivosť a
akýchkol\tek záujm ov druhej stran y. Povinnosť zachovávať
ení platnosti
skonč
i po
chrániť dôvernosť predmetných inform ácií trvá
tejto zmluvy.
daviek objednávateľa
3. Zmlu vné stran y sa dohodli, že k formulovaniu požia
objednávateľom
ctvom
rední
pre účely plnenia tejto zmluvy dôjde prost
·
určených osôb.
Čl. IV
podm ienk y
bné
Plato

niu
tejto zmlu vy sa konzultant zaväzuje k poskytova
zuje
zavä
a objednávate!' sa
konzultačnej služby pre objednávateľa
k úhrade odm·eny konzultantovi.

1. Podpisom

ý čl. I. prislúcha
2. Za konzultačnú službu, ktore j rozsah je vymedzen
vo výške 1353 2,konzultantovi odmena (uvedené sumy sú bez DPH):
nú konzultačnú
EUR mesačne ako paušálna odm ena za rezervova
u 398,- EUR
kapacitu v objeme celkom 34 človekodní za mesiac a sadzb
za človekodeň.
vyho toví Protokol o
3. Za plnenia v rozsahu podl'a čl. I. konzultant
ca nasledujúceho
poskytnutf služby, vždy do 3. dňa kalendárneho mesia
po poskytnutí plnenia.
doručenia faktú ry
4. Odmena je splatná najneskôr do 30 dní od
uvedený v záhlavi tejto
objednávateľovi, a to na účet konzultanta
doručená
byť
zmluvy, pričom faktúra od konzultanta musí
y zo
služb
í
kolu o poskytnut
objednávateľovi do S dní od potvrdenia Proto
šnú čiastku za
stran y objednávateľa. Konzultant vystaví faktúru na príslu
u vráta ne
článk
tohto
2
kalendárny mesiac v zmysle odseku č.
bola presunutá
prednostného čerpania rezervovanej kapacity, ktorá
čerpania zvýšenú
v sú~ade s odsekom 5 tohto článku a v prfpade vyššieho
čných plnení
o ďalšiu čiastku s podmienkou, že limit všetkých finan
byť prekročený.
uvedený v čl. VI. odseku l tejto zmlu vy nesmie
vy v priebehu
V prípade začatia, resp. skončenia účinnosti zmlu
otnej výške
alikv
v
na
kalendárneho mesiaca prináleží konzultantovi odme
V prípade
aci.
dárnom mesi
vypočítaná podľa počtu dní v prfslušnom kalen
ltačnej kapacity konz ultan t
prečerpania mesačnej rezervovanej konzu
o kalendárneho mesiaca
vyúčtuje prečerpanie po ukončení príslušnéh
článku. V prfpade
s uplatnenfm postupu uvedeného v odseku č. 5 tohto
o prečerpanie po ukončenf
ďalšieho prečerpania konzultant vyúčtuje takét
uvedenej v odseku č.
kodeň
kalendárneho· mesiaca podľa sadzby za člove
ovekodní. Faktúra
2 tohto článku vynásobenej počtom spotrebovaných čl
vo všeobecne
od konzultanta musf okrem náležitostí uvedených
Zmluva o poskytovani konzultačných služieb

Strana4 zS

zmluvy
číslo
obsahovať
predpisoch
právnych
záväzných
je
ktoré
za
,
obdobie
a
objednávatera, číslo účtu konzultanta v tvare !BAN
vať
obsaho
vystaven~. V prípade, že faktúra od konzultanta nebude
uvedené náležitosti, je objednávate!' oprávnený túto faktúru vrátiť na
opravu alebo doplnenie konzultantovi s tým, že lehota splatnosti faktúry
.
začne plynúť až d~om doručenia opravenej alebo doplnenej faktúry
V prípade požiadavky objednávatel'a je konzultant povinný bezodkladne
ačnej
informovať ·Objednávatel'a o aktuáln ej výške uskutočnenej konzult
y.
odmen
ej
služby za účelom zistenia reálneho stavu čerpania mesačn

S.

rezervovanú konzu ltačnú kapacitu v mesiaci "n" je možné
po vzájom nej písomnej dohode presúvať v rámci dvoch po sebe idúcich
mesiacov z prvého mesiaca "n" na nasledujúci mesiac "n+l" alebo na
nasledujúci mesiac "n+2". Takto presunutá rezervovaná
ďalší
aktuáln ej
konzultačná kapacita sa čerpá predno stne pred čerpaním
rezervovanej konzultačnej kapacity pre daný mesiac a ďalšej
odseku sa
konzultačnej kapacity. Za písomnú dohodu pre účely tohto
služby.
nutí
poskyt
o
považuje vzájomne odsúhlasený Protokol
ačnú
konzult
Konzultantovi vzniká právo na odmenu za vyčerpanú
kapacitu po vzájomnom odsúhlasení Protokolu o poskyt nut! služby.
Čerpanie konzultačnej kapacity nad rámec mesačného paušálu sa vždy
2 tohto
vypočíta ako súčin sadzby za človekode~ stanovený v odseku
článku a počtu čerpaných človekodní.

6.

rezervovaná konzultačná kapj;~cita, ktorá nebola využitá
mesiac,
počas 3 po sebe idúcich mesiacov (n, n+l a n+2, kde nn" je
á,
prepad
a)
kapacit
ačná
konzult
vaná
v ktorom nebola dočerpaná rezervo
pokiar sa strany nedohodnú inak.

Nevyčerpanú

Nevyčerpaná

7. Paušálna odmena za kalendárny mesiac podl'a odseku 2 tohto článku
o experta
zahŕňa cestovné náklady v rozsahu 2 osobných účastr jednéh
konzultanta s .pracoviskom mimo SR na aktivitách v mieste sídla
objednávatera.
8. V prípade mimoriadnych nákladov (napr. požiadavka na vyslanie experta
konzultanta mimo sídla objednávatera) budú takéto náklady zo strany
konzult anta zdokumentované a zo strany objednávatel'a uhradené na
základe ich vyčíslenia v príslušnom Protokole o poskytnutí služby za daný
mesiac.
9. K cene bude fakturovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov.

lO.V prípade omeškania objednávatera s úhradou zmluvn ej ceny na základe
predloženej faktúry má konzultant právo na uplatnenie úroku
z orneškanla vo výške 1M EURIBOR + 2% p. a. z dlžnej sumy za každý
EURIBOR,
deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota 1M
ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou .
ll.Konz ultant vyhlasuje; že ku d~u podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody,
na základe ktorých by objednávater mal, č i mohol byť ručitel'om v zmysle
ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona č. 222/20 04 Z. z. o
dani z pridanej hodnot y v znenf neskorších predpisov (ďalej len "zákon
/

Zmluva o poskytovaní konzultačných služieb

S~a~z 8

nutú z DPH, ktorú
o DPH") za daňovú povinnosť konzultanta vznik
podľa tejto zmlu vy.
konzultant objednávateľovi fakturoval k cene
trvania tejto zmlu vy
Konzultant vyhlasuje a zaväzuje sa, že v priebehu
u povinnosti zaplatí
podá k DPH riadne daňové priznania a v prfpade vznik
vému úradu do určenej
DPH a túto daň odvedie miestne príslušnému daňo
t vyhlasuje, že nemá
leho ty splatnosti podľa zákona o DPH. Konzultan
metu plnenlá podľa
akýkol'vek úmysel neplatiť DPH vzťahujúcu ~a k pred
vylákať daňovú
dne
tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň, či prípa
kedy túto daň nebude
výhodu a nemá úmysel dostať sa do postavenia,
môcť zaplatiť.

ak v priebehu trvania
12.Konzultant je povinný informovať objednávatel'a,
základe ktorých by
ich záväzkového vzťahu vzniknú dôvody1 na
le
v zmys ust. § 69 ods. 14 v
objednávateľ mal, či mohol byť ručiteľom
daňovú povinnosť
nadväznosti na ust. § 69b zákona o DPH za
dnávatelbvi fakturoval
konzultanta vzniknutú z DPH, ktorú konzultant obje
ich vzniku (ďalej len
k cene podľa tejto zmlu vy, a to bezodkladne po
"Informačná povinnosť).

zo
oprávnený zadržať sumu zodpovedajúcu hodnote DPH
i
nost
povin
vej
daňo
u
všetkých fakturovaných plnení s dátu mom vznik
ch
ktorý
u
ame osôb,
najs kôr ku dňu zverejnenia konzultanta v zozn
81 ods. 4 pfsm. b)
§
ust.
podľa
nastali dôvody na zrušenie registrácie
riaditel'stvom SR (ďalej
druhého bodu zákona o DPH vedenom Finančným
plnení po tomt o
len ,.zoznam"), ako aj zo všetkých fakturovaných
dátume.

13.0bjednávateľ je

vených konzultantom
14.Zadržanie sumy zodpovedajúcej DPH z faktú r vysta
je za omeškanie objednávatel'a
podľa predchádzajúceho bodu sa nepovažu
s úhradou predmetných faktúr.
konzultantovi vyplatená
lS.Zadržaná suma za každú jedn otliv ú faktú ru bude
ryhodne preukáže, že
do 10 dnf odo dňa, kedy objednávatel'ovl dôve
povinný zaplatiť z plnenia
daňovému úradu zaplatil DPH, ktorú bol
venej faktú ry, a to
poskytnutého objednávateľovi na základe vysta
o splnení si uvedenej
písomným potvrdením príslušného daňového úradu
povinnosti.
podl'a ust, § 69b zákona
16.A k objednávateľ v dôsledku zákonného ručenia
odnutia príslušného
o DPH uhradf za konzultanta DPH na základe rozh
základe rozhodnutia použije na
daňového úradu 1 alebo ak daňový úrad na
alebo jeho časť od
úhradu nezaplatenej DPH nadmerný odpočet
vznik nute j škody
takto
náhradu
objednávateľa, má objednávate!' nárok na
voči konzultantovi.
ku na náhradu škody
17.0 bjed náva tel' je oprávnený si započítať pohl'adáv
otvek Inej pohľadávke
vzniknutej v dôsledku zákonného ručenia voči akejk
tou splatnosti dane j
konzultanta voči objednávatel'ovi, a to aj pred leho
nie zadržanej sumy
pohradávky, vrátane pohľadávky konzultanta na vráte
z DPH.

,L--

Zmluva o poskytovani konzultačných

služieb

Strana6 z8

18.V prípade, aK po úhrade DPH objednávateľom v dôsledku zákonného
ručenia v zmysle ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona
o DPH dôjde aj k úhrade zodpovedajúcej DPH zo strany konzultanta jeho
správcovi dane, a ten následne vráti objednávatelovi ako zákonnému
ručltel'ovi ním uhradenú DPH resp. jej časť, prevedie objednávate!' bez
zbytočného odkladu tieto finančné prostried ky na účet konzultanta.
19.Zmlu vné strany sa dohodli, že v prípade, ak dôjde k zverejneniu
konzultanta v zozname počas trvania tejto zmluvy, je objednávateľ
oprávnený odstúpiť od zmluvy ku dňu doručenia písomného oznámenia
objednávateľa konzulta ntovi o odstúpení od zmluvy

Čl. v
Néhrad a škody

1. Konzultant je povinný poskytovať konzultačné služby riadne a včas.
V prípade, že Konzultant porušf svoje povinnosti vyplývaj úce z tejto zmluvy,
je povinný Objednávatel'ovi nahradiť tým spôsobenú škodu.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že maximálna výška náhrady škody, ktorú
bude Konzultant povinný zaplatiť Objednávaterovi v prípade porušenia jeho
povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy, nepresiahne 50% limitu uvedeného
v čl. VI ods. 1 tejto Zmluvy.
Čl. Vl

Platnost.' a

účinnosť zmluvy

1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31. 8. 2018, resp. do
vyčerpania limitu všetkých finančných plnení spolu vo výške 165000 ,EUR bez DPH, pričom platí, že účinnosť zmluvy končí moment om splnenia
podmienky, ktorá nastane skôr.
2. Platnosť a účinnosť zmluvy možno ukončiť:
a) na základe písomnej dohody,
b) výpovedou, pričom každá strana je oprávnená vypovedať
túto zmluvu a to aj bez uvedenia dôvodu; výpovedná lehota
je 90 dní a začína plynúť doručením výpovede druhej
zmluvne j strane.
3.

Konzultant je povinný aj v prípade ukončenia platnosti a účinnosti tejto
zmluvy vykonať všetky nevyhnu tné činnosti, aby objednávatel'ovi
nevznikla žiadna škoda.

4. V prípade výpovede vzniká konzu ltantovi voči objednávaterovl nárok na
úhradu preukázatel'ne vynaloženej práce a nákladov, ktoré mu do
momentu uplynuti a výpqvede vznikli.

Zmluva o poskytovani konzultačných služieb

Strana 7 z 8

Čl. VI I
Záverečné

us tan ov en ia

0
§ 2 ods. 3 zákona č. 21 1/2 00
la
pod
ba
oso
á
inn
pov
ako
1. Objednávateľ
doplnení
k informáciám a o zmene a
Z.z. o slobodnom prístupe
rejniť tút o
bode Informácií) je povinný zve
slo
o
kon
(zá
v
ono
zák
h
i
rýc
kto
nie
e informácií v Centrálnom registr
bod
slo
o
ona
zák
Sa
§
s
ade
súl
zmluvu v
ma zm luv ným i
sť dňom jej podpísania obo
zmlúv. Zmluva nadobúda platno
ujúcim po dni jej uverejnenia.
stranami a účinnosť dňom nasled
nej dohode
žu byť vykonané po vzá jom
2. Zmeny tej to zm luv y mô
y musia
formou, a tak to vzniknuté dod atk
nou
om
pís
len
n
strá
h
nýc
luv
zm
byť priebežne číslované.
podprsaním
že si tút o zmluvu pred jej
ú,
suj
hla
pre
any
str
né
luv
Zm
3.
určite, vážne a
ľa Ich slobodnej vôle,
pod
tá
vre
uza
a
bol
že
i,
prečftal
mienok.
ani za nápadne nevýhodných pod
zrozumiteľne, nie v tiesni
m jaz yku ,
roch vyhotoveniach v slovensko
šty
v
á
ven
oto
vyh
a
bol
a
luv
4. Zm
tane dve vyhotovenia.
pričom každá strana dos

V Bratislave,

dňi.. .... .... ... .. .

V Bratislave,

.... ..... Veronikla Eg lov á
Contrloller,
na základe splnomocnenia

.... ...
člen

Vladimfr Palko
predstavenstva

ných služ ieb
Zmluva o poskytovani konzultač

.... .... . .

konzultant

objednávateľ

avenstva

dňa

~

Zdenko Bábel
Sales manager,
na základe splnomocnenia

Strana 8 z 8

