Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle

Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre
softvér Oracle
Platné od: 12. január 2016
Obsah
1. Prehľad
2. Podmienky podpory
3. Doživotná technická podpora
4. Úrovne technickej podpory spoločnosti Oracle
5. Možnosť zakúpenia ďalších služieb podpory
6. Webové systémy technickej podpory zákazníkov
7. Nástroje používané pri poskytovaní služieb technickej podpory
8. Celosvetové postupy zabezpečenia pri podpore zákazníkov
9. Definície závažnosti
10. Špecifické podmienky pre podporu systémov Hyperion a Agile
11. Kontaktné informácie

1. Prehľad
Pokiaľ nie je uvedené inak, tieto Podmienky poskytovania technickej podpory Oracle sa vzťahujú na služby
technickej podpory pre všetky rady softvérových produktov Oracle.
„Vy“ a „váš“ odkazujú na fyzickú alebo právnickú osobu, ktorá si objednala technickú podporu od spoločnosti
Oracle alebo autorizovaného predajcu.
Podmienkou získania technickej podpory poskytovanej prostredníctvom Oracle Support Services (OSS)
špecifikovanej v týchto Podmienkach poskytovania služieb technickej podpory Oracle je platná licencia na všetky
programy.
Technická podpora sa poskytuje pre problémy (vrátane vami spôsobených problémov), ktoré sa
preukázateľne vyskytli v aktuálne podporovaných verziách licencovaného programu Oracle, ktorý nebol
zmenený, a ktorý beží na certifikovanej konfigurácii hardvéru, databázy a operačného systému, ako je to
špecifikované vo vašej objednávke alebo dokumentácii k programu.
Okrem prípadov uvedených v tejto časti, informácie o verziách výrobkov a podporovaných platformách pre všetky
programy Oracle, okrem programov Phase Forward, Nimbula a MICROS Systems, sú k dispozícii
prostredníctvom webových systémov zákazníckej podpory spoločnosti Oracle opísaných v časti Webové systémy
podpory zákazníkov nižšie. Informácie o verziách výrobkov a podporovaných platformách pre programy Phase
Forward a Nimbula vám budú poskytnuté v písomnej podobe. Od 10. augusta 2015 budú informácie o verziách
výrobkov a podporovaných platformách pre programy MICROS Systems, pre ktoré zabezpečujú technickú
podporu tímy MICROS v Spojených štátoch a Kanade (okrem US Cruise), dostupné prostredníctvom portálu My
Oracle Support.
Spoločnosť Oracle bude poskytovať služby podpory v súlade so Zásadami spoločnosti Oracle na ochranu
súkromia, ktoré sú k dispozícii na adrese http://www.oracle.com/us/legal/privacy/services-privacy-policy078833.html a Celosvetovými postupmi zabezpečenia pri podpore zákazníkov, na ktoré je odkaz uvedený
nižšie.
Odkazy na tieto Podmienky poskytovania služieb technickej podpory Oracle uvádzané v starších zmluvách
spoločnosti Oracle alebo dodávateľov zakúpených spoločnosťou Oracle sa môžu líšiť (napr. Podmienky
poskytovania služieb podpory pre softvér, Podmienky služieb údržby, Program štandardnej údržby, Podmienky
podpory výrobkov, Podmienky služieb podpory, Zmluva o podpornej údržbe, Zmluva o údržbe a technickej
podpore, Plán údržby a podpory 2.0 a Zásady poskytovania služieb podpory držiteľom licencií).
Spoločnosť Oracle môže tieto Podmienky poskytovania služieb technickej podpory priebežne meniť na základe
vlastného uváženia, takáto zmena však nesmie v žiadnom prípade spôsobiť podstatné zníženie úrovne služieb
poskytovaných pre podporované programy počas obdobia podpory (definované nižšie), za ktoré už boli uhradené
poplatky za poskytovanie služieb technickej podpory.
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 1 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle

Porovnanie týchto Podmienok poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle a predchádzajúcej
verzie Podmienok poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle nájdete v súbore Zoznam zmien
(PDF) v prílohe.

2. Podmienky podpory
Poplatky za technickú podporu
Poplatky za technickú podporu sú splatné vopred za obdobie podpory v trvaní jedného roka, pokiaľ nie je
uvedené inak v príslušnej objednávke alebo finančnom pláne, zmluve o financovaní alebo lízingu uzatvorenej so
spoločnosťou Oracle alebo jej pobočkou (ďalej len „finančný plán“). Vaša platba alebo záväzok platby (napr.
nákupná objednávka, reálna platba alebo iný schválený spôsob platby) je nutnou podmienkou na spracovanie
vašej objednávky technickej podpory v spoločnosti Oracle. Faktúra bude vystavená až po prijatí vášho záväzku
platby a bude zaslaná na vami stanovenú fakturačnú adresu. Neuhradenie faktúry bude mať za následok
ukončenie poskytovania služieb technickej podpory. Služby technickej podpory budú poskytované v súlade s
podmienkami objednávky, na základe ktorej budú zakúpené; ale poplatky za technickú podporu splatné podľa
finančného plánu budú splatné v súlade s podmienkami a ustanoveniami tohto finančného plánu.

Obdobie podpory
Poskytovanie služieb technickej podpory začína dátumom účinnosti vašej objednávky, pokiaľ nie je v objednávke
uvedené inak. Ak ste vašu objednávku zadali prostredníctvom služby Oracle Store, dátumom účinnosti bude
dátum, kedy bola objednávka prijatá spoločnosťou Oracle. Ak nie je v objednávke uvedené inak, podmienky
technickej podpory Oracle, vrátane cien, sa vzťahujú na obdobie technickej podpory v trvaní 12 mesiacov (ďalej
len „obdobie podpory“). Služby technickej podpory objednané pre príslušné obdobie podpory nie je možné
stornovať a s nimi spojené poplatky sú nevratné, okrem prípadov, keď je v príslušnej objednávke uvedené inak.
Spoločnosť Oracle nie je povinná poskytovať technickú podporu po skončení obdobia podpory.

Súbor licencií
Súbor licencií sa skladá zo (i) všetkých vašich licencií programov, vrátane všetkých voliteľných rozšírení*
(napríklad Database Enterprise Edition a Enterprise Edition Options; Purchasing a Purchasing Options),
Enterprise Manager* (napríklad Database Enterprise Edition a Diagnostics Pack) alebo samoobslužného
modulu* (napríklad Human Resources a Self-Service Human Resources), ktorú sú licencované k týmto
programom, (ii) všetkých vašich licencií programov, ktoré zdieľajú rovnaký zdrojový kód** alebo (iii) v prípade
programov Crystal Ball rovnakých licencií k programu obsiahnutých v jednej objednávke, (iv) pre programy Java
Embedded Binary, všetkých distribuovaných jednotiek programu (programov) vložených do každého jednotlivého
produktu Java Application Product v súlade so zmluvou Java Binary License and Redistribution Agreement (ďalej
len „BLRA“) uzatvorenej medzi vami a spoločnosťou Oracle, alebo (v) ak distribuujete programy Java Restricted
Use Binary alebo programy Java Embedded Binary v rámci programu Oracle Java Platform Integrator ďalej len
(„OJPI“), všetky licencie koncového používateľa k programu (programom) vložené alebo začlenené do balíku
Java Application Product podľa BLRA. Vývojové a skúšobné licencie poskytnuté prostredníctvom programu
Oracle Partner Network alebo Oracle Technology Network nie sú zahrnuté do definície súboru licencií.
*Podľa údajov v cenníku spoločnosti Oracle.
**Programy zdieľajúce rovnaký zdrojový kód sú:
•
Database Enterprise Edition, Database Standard Edition, Database Standard Edition One,
Oracle Database Standard Edition 2 a Personal Edition.
•
Internet Application Server Enterprise Edition, Internet Application Server Standard Edition,
WebLogic Server Enterprise Edition, WebLogic Server Standard Edition, WebLogic Suite a
Web Tier.
•
Programy Oracle FLEXCUBE Core Banking
•
Programy FLEXCUBE Universal Banking for Retail
•
Programy FLEXCUBE Universal Banking for Corporate
•
Programy FLEXCUBE Lending & Leasing
•
Programy Daybreak
•
Programy Banking
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 2 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle
Ak ste Partner Oracle a koncovému používateľovi poskytujete podporu prvého stupňa (napr. podľa Embedded
Software License („ESL“), Application Specific Full Use („ASFU“) alebo akéhokoľvek iného oprávnenia od
spoločnosti Oracle na poskytovanie podpory prvého stupňa), bude súbor licencií pozostávať zo všetkých
licencií koncových používateľov na programy zaradené do alebo obsiahnuté v balíku aplikácií podľa zmluvy
ESL Distribution Agreement, ASFU Distribution Agreement alebo inej zmluvy o distribúcii uzatvorenej medzi
vami a spoločnosťou Oracle. Ak má koncový používateľ zároveň licencie na plné využívanie (Full Use
licenses), ku ktorým poskytujete podporu priamo vy, potom tieto licencie na plné využívanie musia byť
podporované na rovnakej úrovni ako licencie ASFU alebo ESL.
Ak podporu prvého stupňa koncovému používateľovi pre licencie ASFU a licencie na plné využívanie poskytuje
spoločnosť Oracle, potom musí byť pre licencie ASFU aj licencie na plné využívanie poskytovaná podpora na
rovnakej úrovni. Ak však podporu prvého stupňa pre licencie na plné využívanie poskytuje koncovému
používateľovi spoločnosť Oracle a vy poskytujete podporu prvého stupňa pre licencie ASFU, resp. ESL, potom
licencie nebudú považované za licencie patriace do toho istého súboru licencií.

Zodpovedajúce úrovne služieb
Pri nákupe technickej podpory musia byť všetky licencie v danom súbore podporované rovnakou úrovňou služieb
technickej podpory (napríklad Software Update License & Support, Oracle Communications Network Premier
Support alebo nepodporované). Ak k službám pridáte Extended Support (Rozšírená podpora), musíte aj naďalej
využívať službu Software Update License & Support pre celý súbor licencií a s ohľadom na dostupnosť si musíte
zakúpiť Rozšírenú podporu pre všetky licencie danej verzie programu, ak ste Rozšírenú podporu zakúpili pre
ktorúkoľvek licenciu danej verzie. Nie je možné poskytovať podporu len pre časť súboru licencií; súbor licencií
musí byť obmedzený ukončením všetkých nepodporovaných licencií. Budete požiadaní, aby ste ukončenie
licencií zdokladovali príslušným ukončovacím listom.

Znovuzavedenie technickej podpory spoločnosti Oracle
Ak vyprší technická podpora, alebo ak technická podpora nebola zakúpená už pri nákupe licencií, bude určený
poplatok za znovuzavedenie služieb. Poplatok za znovuzavedenie služieb sa vypočíta takto: a) ak technická
podpora vypršala, bude poplatok za znovuzavedenie služieb predstavovať 150 % posledného ročného poplatku
za technickú podporu, ktorý ste za príslušný program zaplatili; b) ak ste technickú podporu nikdy nezakúpili, bude
poplatok za znovuzavedenie služieb predstavovať 150 % poslednej zverejnenej cenníkovej ceny za technickú
podporu, ktorá by bola účtovaná, ak by podpora pre dané programy bola pôvodne objednaná podľa cenníkov
spoločnosti Oracle platných v okamihu znovuzavedenia podpory. Poplatok za znovuzavedenie služieb určený
podľa bodu (a) bude pomerným spôsobom upravený za obdobie od vypršania technickej podpory do dátumu jej
obnovenia. Poplatok za znovuzavedenie služieb určený podľa bodu (b) bude pomerným spôsobom upravený za
obdobie od pôvodnej objednávky licencie k programu.
Okrem vyššie uvedeného poplatku za znovuzavedenie služieb budete musieť uhradiť aj poplatok za technickú
podporu za obdobie podpory. Poplatok za technickú podporu bude vypočítaný takto: (i) ak technická podpora
vypršala, bude sa výška poplatku za obdobie podpory v trvaní 12 mesiacov rovnať poslednej výške ročného
poplatku za technickú podporu, ktorý ste za príslušný program zaplatili; (ii) ak ste si technickú podporu pre daný
program nikdy nekúpili, bude sa výška poplatku za technickú podporu rovnať výške, ktorá by bola účtovaná, ak
by podpora pre dané programy bola pôvodne objednaná podľa cenníkov spoločnosti Oracle platných v okamihu
znovuzavedenia podpory. Výška poplatku za znovuzavedenie služieb špecifikovaná vyššie v bodoch (i) a (ii)
môže byť upravená.
Ak ste v minulosti získali technickú podporu od oprávneného predajcu spoločnosti Oracle a teraz technickú
podporu nakupujete priamo od spoločnosti Oracle, môže dôjsť k zvýšeniu poplatku za znovuzavedenie služieb
alebo vášho poplatku za technickú podporu. Ak podpora nebude obnovená pre celý súbor licencií alebo bude
obnovená podpora len pre časť súboru licencií z objednávky, bude sa postupovať podľa zásad pre „Súbor
licencií“, „Zodpovedajúce úrovne služieb“, a „Ceny po znížení počtu licencií alebo úrovne technickej podpory“.

Ceny po znížení počtu licencií alebo úrovne technickej podpory
Cena podpory sa odvíja od úrovne podpory a počtu licencií, pre ktoré bola podpora objednaná. V prípade, že
skončí platnosť časti súboru licencií z jednej objednávky, alebo ak bude znížená úroveň podpory, bude podpora
pre zvyšné licencie z tejto objednávky licencií účtovaná podľa cenníka technickej podpory spoločnosti Oracle
platného v dobe ukončenia, resp. zníženia počtu podporovaných licencií a cena bude znížená o štandardnú
zľavu. Cena za túto podporu neprevýši poplatky za predchádzajúce obdobie uhradené nielen za licencie, ktorých
podpora pokračuje, ale aj za licencie, ktoré boli ukončené, alebo ktorých podpora zostáva zachovaná, ale
nebude znížená pod úroveň predchádzajúcich poplatkov za podporu licencií, ktorých podpora zostáva
zachovaná. Ak objednávka licencií, obsahujúca licencie, ktoré sú ukončované, stanovovala aj cenu ďalších
licencií, bude cena technickej podpory pre všetky tieto licencie stanovená na základe cenníka technickej podpory
Oracle platného v okamihu zníženia a táto cena bude znížená o príslušnú štandardnú zľavu.
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 3 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle

Zákaznícke balíčky aplikácií
Technická podpora jednotlivých programových modulov zákazníckeho balíčka nemôže byť ukončená.

Nepodporované programy
Zákazníci s nepodporovanými programami nemajú právo pre nepodporované programy sťahovať alebo
dostávať aktualizácie, opravné verzie, záplaty, telefonickú pomoc ani iné služby technickej podpory. Balenia
diskov CD alebo programov zakúpených alebo stiahnutých na vyskúšanie, použitie s inými podporovanými
programami alebo kúpenými či stiahnutými so zámerom vytvorenia náhradného média, nemožno použiť na
aktualizáciu nepodporovaných programov.

Technické kontaktné osoby
Technické kontaktné osoby sú jedinými kontaktnými osobami medzi vami a OSS v otázkach poskytovania služieb
technickej podpory. Vaše technické kontaktné osoby musia absolvovať minimálne vstupné základné školenie pre
produkt a v prípade potreby aj ďalšie školenia zodpovedajúce príslušnej funkcii alebo fáze implementácie,
špecializovanému použitiu produktu a/alebo prechodu na iné produkty. Aby vaše technické kontaktné osoby mohli
pri riešení problémov pomáhať, resp. asistovať spoločnosti Oracle pri analýze a riešení žiadostí o poskytnutie
služieb, musia mať zodpovedajúcu znalosť programov Oracle a prostredia, v ktorom sú u vás prevádzkované.
Aby vaša technická kontaktná osoba mohla spoločnosti Oracle pri diagnostike problému a hľadaní jeho riešenia
asistovať, musí pri zadávaní žiadosti problém poznať a musí byť schopná informácie o probléme sprostredkovať
iným osobám. Aby nedošlo k prerušeniu služieb podpory, je nutné, aby ste OSS okamžite informovali, ak
zodpovednosť za technický kontakt bude prenesená na inú osobu.
Pre každý súbor licencií môžete stanoviť jednu (1) hlavnú a štyri (4) záložné osoby, ktoré budú slúžiť ako
kontaktné osoby pre styk s OSS. Na každých 250 000 USD v čistých poplatkoch za podporu súboru licencií
máte možnosť určiť ďalšie dve (2) hlavné a štyri (4) záložné technické kontaktné osoby. Hlavná technická
kontaktná osoba zodpovedá za (i) dohľad nad podávaním žiadostí o poskytnutie služieb a (ii) za vývoj a
využívanie postupov na odstraňovanie problémov vo vašej organizácii. Záložné technické kontaktné osoby
zodpovedajú za riešenie používateľských problémov. Za menovanie ďalších technických kontaktných osôb vám
môže byť naúčtovaný poplatok.
Spoločnosť Oracle môže kontrolovať žiadosti o poskytnutie služieb zadané vašimi technickými kontaktnými
osobami a môže odporučiť špecifické školenie, ktoré môže pomôcť predchádzať žiadostiam o poskytnutie
služieb, ktoré by po absolvovaní príslušného školenia nevznikali.

Aktualizácie programov
Aktualizácia označuje novšiu verziu programu, prostredníctvom ktorej spoločnosť Oracle podporovaným
zákazníkom uvoľní licencie na programy, a to bez ďalších licenčných poplatkov s výnimkou prípadných poplatkov
na ich zaslanie, za predpokladu, že ste si objednali ponuku technickej podpory obsahujúcu softvérovú
aktualizáciu týchto licencií v danom časovom období. Aktualizácie neobsahujú žiadne verzie, doplnky alebo iné
programy, ktoré spoločnosť Oracle licencuje samostatne. Aktualizácie sa poskytujú, keď sú k dispozícii (podľa
rozhodnutia spoločnosti Oracle) a aktualizácie nemusia obsahovať všetky skôr dostupné verzie pre programy,
ktoré spoločnosť Oracle zakúpila. Spoločnosť Oracle nie je povinná vyvíjať žiadne ďalšie programy ani ich
funkcie. Všetky vydané aktualizácie vám budú dodané alebo sprístupnené na stiahnutie. V prípade dodávky
dostanete jednu kópiu aktualizácie pre každý podporovaný operačný systém, pre ktorý boli objednané licencie
programu.
Za skopírovanie, stiahnutie a inštaláciu aktualizácií zodpovedáte vy.

Právo na zrušenie technickej podpory
V niektorých prípadoch môže byť potrebné, aby spoločnosť Oracle v rámci životného cyklu produktu určité
verzie programov prestala podporovať, a preto si spoločnosť Oracle toto právo vyhradzuje. Ale pre verzie
programov, ktoré sú výslovne uvedené v Pravidlách doživotnej služby technickej podpory (Lifetime Support
Policy), budú platiť tieto Pravidlá doživotnej služby technickej podpory. Vyhradzujeme si právo na zmenu
informácií o ukončení podpory.

Podpora prvej a druhej úrovne
Požadujeme od vás, aby ste organizáciu a procesy zaviedli a udržiavali tak, aby bola podpora prvej úrovne
podporovaných programov poskytovaná priamo vašim používateľom. Podpora prvej úrovne obsahuje najmä, ale
nie výlučne (i) priamu odpoveď používateľom na otázky týkajúce sa výkonu, funkcií alebo prevádzky
podporovaných programov, (ii) priamu odpoveď používateľom na otázky týkajúce sa problémov s podporovanými
programami, (iii) diagnostiku problémov alebo otázok súvisiacich s podporovanými programami a (iv) riešenie
problémov alebo otázok súvisiacich s podporovanými programami.
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 4 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle
Ak ani po vynaložení primeraného úsilia nedokážete diagnostikovať alebo vyriešiť problémy alebo otázky
súvisiace s podporovanými programami, môžete sa obrátiť na spoločnosť Oracle a požiadať o podporu druhej
úrovne. Mali by ste vynaložiť primerané úsilie na to, aby ste spoločnosti Oracle poskytli zodpovedajúci prístup
(napr. prístup k súborom v úložiskách, súborom denníka alebo výňatkom z databáz) potrebný na poskytnutie
podpory druhej úrovne.
Podpora druhej úrovne obsahuje najmä, ale nie výlučne (i) diagnostiku problémov alebo otázok súvisiacich
s podporovanými programami a (ii) vynaloženie primeraného úsilia na vyšetrenie oznámených a
overiteľných chýb v podporovaných programoch tak, aby tieto podporované programy vykonávali vo
všetkých podstatných aspektoch funkcie opísané v príslušnej dokumentácii.
Spoločnosť Oracle môže kontrolovať žiadosti o poskytnutie služieb zaznamenané vašimi technickými kontaktnými
osobami a môže odporučiť určité zmeny organizačného usporiadania a procesov, aby vám pomohla zaviesť
vyššie uvedené odporúčané štandardné postupy.

Podmienky podpory špecifické pre produkty tretích strán
Ak chcete dostávať technickú podporu, musíte zostať v podporovanom prostredí – vrátane aplikácií a platforiem.
Ak niektorý dodávateľ ukončí technickú podporu svojich produktov, spoločnosť Oracle môže od vás so zámerom
pokračovania poskytovania služieb technickej podpory požadovať, aby ste prešli na aktuálnu certifikovanú a
podporovanú kombináciu produktu, aplikácie, hardvérovej platformy, prostredia, databázy alebo operačného
systému.

Technická podpora pre vývojové a skúšobné licencie a licencie koncových používateľov
Technická podpora pre vývojové a skúšobné licencie je poskytovaná prostredníctvom vášho členstva v programe
Oracle Partner Network. Skôr než budete môcť poskytovať technickú podporu pre program, ktorý ste koncovému
používateľovi nainštalovali, musíte si pre daný program od spoločnosti Oracle okrem technickej podpory, ktorú
môžete získať pre vývojové, resp. skúšobné licencie, zakúpiť technickú podporu a túto trvale udržiavať na
obdobie, počas ktorého budete technickú podporu koncovému používateľovi poskytovať.

3. Doživotná technická podpora
Doživotná technická podpora sa skladá z nasledujúcich úrovní služieb:
• Prémiová podpora „Premier Support“ (označovaná, prípadne uvádzaná v dokumentoch objednávky aj ako
„Software Update License & Support“ alebo „Oracle Communications Network Software Premier Support“)
• Rozšírená podpora „Extended Support“ (ak je ponúkaná)
• Udržiavacia podpora „Sustaining Support“
Opis služieb podpory úrovní Premier Support, Rozšírená podpora a Udržiavacia podpora sa nachádza
nižšie v časti Úrovne služieb technickej podpory Oracle.
Ak bude ponúkaná podpora Premier Support, bude okrem prípadov opísaných nižšie k dispozícii na obdobie päť
rokov od dátumu, kedy sa daná verzia programu Oracle stala všeobecne dostupná. Ak bude ponúkaná, môže
byť pri určitých verziách technická podpora predĺžená o ďalšie tri roky vo forme Rozšírenej podpory. S výnimkou
nižšie uvedených prípadov je Rozšírená podpora spoplatnená dodatočným poplatkom k poplatku za technickú
podporu, ktorý sa platí za každé obdobie podpory, pre ktoré bude Rozšírená podpora zakúpená.
Ak bude ponúkaná, môže byť podpora ďalej predĺžená formou Udržiavacej podpory na celé obdobie, počas
ktorého budete udržiavať technickú podporu svojich licencií produktov Oracle.
Informácie o ponúkaných úrovniach služieb a časových rámcoch pre konkrétne programy, na ktoré sa
vzťahujú alebo sa budú vzťahovať Pravidlá doživotnej služby technickej podpory, nájdete v nasledujúcich
dokumentoch:
•
Pre programy serverových technológií v dokumente „Lifetime Support Policy: Coverage for
Technology Products“ (Pravidlá doživotnej služby technickej podpory: pokrytie technologických
produktov) (PDF)
•
Pre programy Fusion Middleware v dokumente „Lifetime Support Policy: Coverage for Fusion
Middleware“ (Pravidlá doživotnej služby technickej podpory: pokrytie Fusion Middleware)

(PDF)
•
Pre aplikačné programy v dokumente „Lifetime Support Policy: Coverage for Applications“
(Pravidlá doživotnej služby technickej podpory: pokrytie aplikačných programov) (PDF)
•
Pre maloobchodné programy v dokumente „Lifetime Support Policy: Coverage for Retail
Applications“ (Pravidlá doživotnej služby technickej podpory: pokrytie maloobchodných aplikácií)
(PDF)
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 5 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle
•
Pre softvér a operačné systémy Sun v dokumente „Lifetime Support Policy: Coverage for Sun
Software and Operating System Products“ (Pravidlá doživotnej služby technickej podpory: pokrytie
softvéru a operačných systémov Sun) (PDF)
•
Pre verzie systémov Oracle Linux v dokumente „Lifetime Support Policy: Coverage for Oracle
Linux and Oracle VM“ (Pravidlá doživotnej služby technickej podpory: pokrytie pre verzie systémov
Oracle Linux) (PDF)
•
Pre programy OFSS v dokumente „Lifetime Support Policy: Coverage for Oracle Financial
Services Software“ (Pravidlá doživotnej služby technickej podpory: pokrytie programov OFSS) (PDF)
Výnimky – Pre zákazníkov s platnou podporou, ktorí používajú:
1. PeopleTools Program PeopleTools, ktorý bol zakúpený v spojitosti s určitou verziou programu
PeopleSoft, bude podporovaný počas celého obdobia podpory predmetnej verzie aplikačného programu.
Záplaty a certifikáty platforiem pre podverzie programu PeopleTools budú poskytované na obdobie
dvanástich (12) mesiacov po vydaní nasledujúcej podverzie alebo od okamihu, kedy spoločnosť Oracle
oznámi, že žiadna ďalšia verzia už nebude vydaná; významné opravy pre podverzie programu
PeopleTools môžu byť poskytované až na obdobie 24 mesiacov po vydaní nasledujúcej podverzie.
Aby ste aj naďalej, v prípade, že budú ponúkané, mohli pre verzie aplikačného programu PeopleSoft
využívať služby podpory úrovní Premier Support alebo Rozšírená podpora, musíte nainštalovať podverzie
programu PeopleTools. Inštalácia podverzií programu PeopleTools môže byť vyžadovaná aj v prípade, ak
to bude nutné k tomu, aby podverzia zodpovedala verzii technológií a produktov tretích strán
podporovaných poskytovateľom takéhoto produktu tretej strany.
Údržba aplikácie PeopleSoft, ktorá okrem iného zahŕňa obrázky, opravy, väzby a údržbové balíčky
môže vyžadovať inováciu na novšiu verziu programu PeopleTools.
Spoločnosť Oracle si vyhradzuje právo na vykonanie zmien v produktoch tretích strán
obsiahnutých vo verzii programu PeopleTools, čo zahŕňa najmä, ale nie výlučne: (i) vyžadovanie
novšej verzie produktov tretích strán, (ii) zmenu spôsobu, akým sú produkty tretích strán balené a
distribuované, a (iii) nahradenie alebo opravu jedného alebo viacerých produktov tretích strán.
2. Oracle Database 11gR2: Poplatok za Rozšírenú podporu nebude účtovaný za obdobie február 2015 –
máj 2017. Počas tohto obdobia budete mať k dispozícii Rozšírenú podporu tak, ako je opísaná nižšie v
časti Úrovne služieb technickej podpory Oracle.
3. Oracle Database 10gR2: Okrem prípadov uvedených v nasledujúcej tabuľke bude Rozšírená
podpora poskytovaná podľa cenníka Rozšírenej podpory platného pre obdobie: august 2013 – júl
2015. Rozšírená podpora pre Oracle Database 10gR2 bude obmedzená len na opravy chýb so
stupňom závažnosti 1; významné opravy nebudú poskytované.
Pre zákazníkov, ktorý systém Oracle Database 10gR2 používajú na:
Platforma
Fujitsu BS2000
HP OpenVMS on
Itanium

IBM z/OS

Linux Itanium a
Windows Itanium

Poplatok za Rozšírenú podporu nebude účtovaný od augusta
2010 do júla 2014.
Poplatok za Rozšírenú podporu nebude účtovaný od augusta
2010 do júla 2016. V období od augusta 2016 do júla 2017
bude Rozšírená podpora aj naďalej dostupná, ale za vtedy
platné ceny Rozšírenej podpory. Počas tohto obdobia bude
Rozšírená podpora obmedzená len na opravy chýb so stupňom
závažnosti 1; významné opravy nebudú poskytované.
Od júla 2013 bude Rozšírená podpora aj naďalej dostupná,
ale za vtedy platné ceny Rozšírenej podpory. Rozšírená
podpora bude obmedzená len na opravy chýb so stupňom
závažnosti 1; významné opravy nebudú poskytované.
V období od augusta 2013 do decembra 2015 bude Rozšírená
podpora aj naďalej dostupná, ale za vtedy platné

Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 6 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle

ceny Rozšírenej podpory. Počas tohto obdobia bude
Rozšírená podpora obmedzená len na opravy chýb so
stupňom závažnosti 1; významné opravy nebudú
poskytované.
4.

HP-UX a Itanium-2 Processor: Na zákazníkov, ktorí používajú podporované verzie programov
spoločnosti Oracle na certifikovaných verziách OS HP-UX na platformách založených na procesore
Itanium-2 sa vzťahujú nasledujúce výnimky z Rozšírenej podpory:
Verzia
programu Oracle
Oracle Database
10gR2

Oracle Database
11gR1

WebLogic Server
9.2

Tuxedo 9.1

Rozšírená podpora bude dostupná za aktuálne platné poplatky
za Rozšírenú podporu až do decembra 2015. Od augusta 2013
do decembra 2015 bude Rozšírená podpora obmedzená len na
opravy chýb so stupňom závažnosti 1; významné opravy
nebudú poskytované.
Rozšírená podpora bude dostupná za aktuálne platné poplatky
za Rozšírenú podporu až do decembra 2015. Od septembra
2015 do decembra 2015 bude Rozšírená podpora obmedzená
len na opravy chýb so stupňom závažnosti 1; významné opravy
nebudú poskytované.
Rozšírená podpora bude dostupná za aktuálne platné poplatky
za Rozšírenú podporu až do decembra 2015. Od decembra
2013 do decembra 2015 bude Rozšírená podpora obmedzená
len na opravy chýb so stupňom závažnosti 1; významné opravy
nebudú poskytované.
Rozšírená podpora bude dostupná za aktuálne platné poplatky
za Rozšírenú podporu až do decembra 2015. Od júla 2014 do
decembra 2015 bude Rozšírená podpora obmedzená len na
opravy chýb so stupňom závažnosti 1; významné opravy
nebudú poskytované.

5. Oracle e-Business Suite:
a) Rozšírená podpora pre Oracle e-Business Suite: Poplatok za Rozšírenú podporu nebude
účtovaný za verzie programu Oracle a obdobia uvedené nižšie.
Verzia programu Oracle

Poplatok za rozšírenú podporu bude
odpustený v období:

Oracle e-Business Suite 12.1

január 2017 – december 2019

b) Udržiavacia podpora pre Oracle e-Business Suite 11.5.10: V rámci udržiavacej podpory pre
Oracle e-Business Suite 11.5.10, bude spoločnosť Oracle v období od decembra 2013 do
decembra 2015 naďalej poskytovať: opravy chýb so stupňom závažnosti 1, významné opravy a
aktualizácie formulára United States Tax Form 1099 pre daňové roky
2013, 2014 a 2015. Počas tohto obdobia budú tiež poskytované aktualizácie mzdovej legislatívy
pre nižšie uvedené štáty a roky:
Štát
Spojené štáty a
Kanada
Veľká Británia
Austrália

Daňový rok 2013
1. január 2013 – 31.
december 2013
nie je stanovený
nie je stanovený

Daňový rok 2014
1. január 2014 – 31. december
2014
6. apríl 2013 – 5. apríl 2014
1. júl 2013 – 30 jún 2014

Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 7 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle

6. PeopleSoft Enterprise 9.0 a PeopleSoft Enterprise 9.1: Poplatok za Rozšírenú podporu nebude
účtovaný za celé obdobie poskytovania Rozšírenej podpory.
7. JD Edwards EnterpriseOne a JD Edwards World:
a. Verzie JD Edwards EnterpriseOne 9.0, JD Edwards EnterpriseOne 9.0 Update 2 (t. j., 9.0.2),
resp. JD Edwards EnterpriseOne 9.1: Poplatok za Rozšírenú podporu nebude účtovaný za celé
obdobie poskytovania Rozšírenej podpory. Obdobia Rozšírenej podpory sú uvedené v dokumente
Pravidlá doživotnej služby technickej podpory.
b. JD Edwards World A9.2, JD Edwards World A9.2.1, resp. JD Edwards World A9.3: Poplatok
za Rozšírenú podporu nebude účtovaný za celé obdobie poskytovania Rozšírenej podpory. Obdobia
Rozšírenej podpory sú uvedené v dokumente Pravidlá doživotnej služby technickej podpory.
8. Oracle Portal 11gR1 a Oracle Discoverer 11gR1 (Oracle Fusion Middleware): Poplatok za Rozšírenú
podporu nebude účtovaný od júla 2014 do júna 2015.
9. Oracle Exadata Storage Server Software 11.2 (verzie 11.2.3.2.2 a novšie): Poplatok za Rozšírenú
podporu nebude účtovaný od októbra 2014 do septembra 2015.
10. Java SE 6: Poplatok za Rozšírenú podporu nebude účtovaný od januára 2016 do decembra 2018.
11. Oracle Database Standard Edition 2: Zákazníci s platnou podporou pre Oracle Database Standard
Edition 2 budú môcť aj naďalej využívať technickú podporu pre skoršie verzie Oracle Database Standard
Edition alebo Oracle Database Standard Edition One. Licenčné obmedzenia sú špecifikované v definícii
licencie a podmienkach objednávky produktu Oracle Database Standard Edition 2.
12. Oracle Enterprise Manager Cloud Control 12.1: Poplatok za Rozšírenú podporu nebude účtovaný od
novembra 2016 do októbra 2017.
13. Programy Governance, Risk and Compliance: V rámci Udržiavacej podpory pre verzie programov
Governance, Risk and Compliance uvedené nižšie bude spoločnosť Oracle poskytovať opravy chýb so
stupňom závažnosti 1 do mája 2018.
Program
Application Access Controls Governor
Configuration Controls Governor
Enterprise Governance, Risk, and Compliance
Manager
Enterprise Transaction Controls Governor
Fusion Governance, Risk, and Compliance
Intelligence
Preventive Controls Governor

Verzia programu
8.x
5.x
8.x
8.x
3.x
7.x

Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 8 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle

4. Úrovne technickej podpory spoločnosti Oracle
Software Update License & Support
Pre verzie programov vo fáze „Premier Support“ technickej podpory spoločnosti Oracle počas obdobia životnosti
bude poskytovaná služba Software Update License & Support. Služba Software Update License & Support zahŕňa:
• Aktualizácie programov, opravy, bezpečnostné upozornenia a významné opravy
• Daňové aktualizácie a aktualizácie súvisiace so zmenou zákonov a právnych predpisov (dostupnosť sa
môže líšiť v jednotlivých štátoch, resp. pre jednotlivé programy)
• Inovácie skriptov (dostupnosť sa môže líšiť pre jednotlivé programy)
• Certifikácia s väčšinou nových produktov/verzií tretích strán (dostupnosť sa môže líšiť pre jednotlivé
programy)
• Hlavné verzie produktov a technológií (ak sa ich spoločnosť Oracle rozhodne vydať), ktoré obsahujú
všeobecné údržbové verzie, vybrané funkčné verzie a aktualizácie dokumentácie
• Nepretržitá pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb 24 hodín denne, 7 dní v týždni, ak nie je
uvedené inak v poznámke 1 nižšie pre programy MICROS Systems
• Prístup k systémom podpory zákazníka špecifikovaným v časti Webové systémy podpory zákazníkov
nižšie (webové systémy podpory zákazníka s nepretržitou dostupnosťou (24/7)), vrátane možnosti online
záznamu žiadostí o poskytnutie služieb, pokiaľ nie je uvedené inak
• Vlastníci platných licencií pre MySQL Classic Edition Annual Subscription, MySQL Cluster Carrier
Grade Edition Annual Subscription, MySQL Enterprise Edition Annual Subscription alebo MySQL
Standard Edition Annual Subscription (ďalej len „MySQL Subscription“), môžu využívať služby Software
Update License & Support (ďalej len „SULS“) pre MySQL Community Edition,* s tou výnimkou, že SULS
pre MySQL Community Edition neobsahuje aktualizácie žiadneho druhu. MySQL Community Edition
nemôže obsahovať všetky funkcie programov obsiahnutých v MySQL Subscription. (*Community
Edition označuje MySQL licencované podľa licencie GPL.)
• Pre Oracle VM VirtualBox Enterprise je služba Software Update License & Support (ďalej len „SULS“)
obmedzená na platformy uvedené tu. SULS nie je k dispozícii pre funkcie Oracle VM VirtualBox
Enterprise označené ako pokusné; tieto funkcie sú uvedené v používateľskej príručke Oracle VM
VirtualBox, ktorú nájdete tu
• Prístup k službám Platinum Services, ktoré sú opísané v
súbore:http://www.oracle.com/us/support/library/platinum-services-policies-1652886.pdf
• Vzdialené aktualizácie programov a inštalácia záplat počas bežnej pracovnej doby pre programy DIVA
do 1. júla 2016
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby
Poznámky:
1. Pre programy MICROS Systems v regióne EMEA (Rakúsko, Belgicko, Dánsko, Fínsko, Francúzsko,
Nemecko, Maďarsko, Írsko, Izrael, Taliansko, Luxembursko, Holandsko, Nórsko, Poľsko,
Portugalsko, Španielsko, Švédsko, Švajčiarsko a Veľká Británia) a JAPAC (Austrália, Kambodža,
Čína, Guam, Hong Kong, India, Japonsko, Kórea, Laos, Makau, Malajzia, Maledivy, Mjanmarsko,
Nový Zéland, Filipíny, Singapur, Srí Lanka, Taiwan, Thajsko a Vietnam) platí: (i) Pomoc so
žiadosťami o poskytnutie služieb bude poskytovaná počas bežnej pracovnej doby a (ii) možnosť
záznamu žiadostí o poskytnutie služieb bude poskytovaná podľa informácií na nasledujúcej stránke:
http://www.oracle.com/us/corporate/acquisitions/micros/support/index.html
Služba Software Update License & Support pre program Audit Vault and Database Firewall (predtým: Database
Firewall a Database Firewall Management Server) zahŕňa:
• Vyššie špecifikovanú službu Software Update License & Support
• Nepretržitý (24x7) prístup k službe Oracle Unbreakable Linux Network
• Certifikácia hardvéru
• Aplikácia opráv na staršie verzie (backport) s využitím primeraného úsilia pre ľubovoľnú verziu systému
Oracle Linux vydanú spoločnosťou Oracle, a to počas obdobia šiestich (6) mesiacov od dátumu vydania
nasledujúcej verzie systému Oracle Linux; rozvrh služby Backport je k dispozícii na adrese:
http://linux.oracle.com/backport-schedule.html
Poznámky:
1. Certifikácia hardvéru bude poskytovaná na obdobie prvých šiestich (6) rokov od dátumu, kedy sa
príslušná verzia systému Oracle Linux stala všeobecne dostupnou. Po uplynutí šiestich (6) rokov môže byť
certifikácia hardvéru
1

Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 9 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle
poskytnutá len na základe rozhodnutia spoločnosti Oracle, ale spoločnosť Oracle nebude povinná
takúto certifikáciu poskytnúť.
Obmedzená podpora Software Update License & Support bude k dispozícii pre programy Phase Forward
(t. j. Clinical Development Center, Clintrial, Empirica (Gateway, Signal, Trace), InForm a LabPas). Táto
obmedzená podpora Software Update License & Support zahŕňa:
• Aktualizácie programov, opravy, bezpečnostné upozornenia a významné opravy
• Pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb počas bežnej pracovnej doby
• Možnosti záznamu žiadostí o poskytnutie služieb poskytovaných podľa informácií na nasledujúcej stránke:
http://www.oracle.com/us/support/contact/health-sciences-license-support/index.html
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby

Rozšírená podpora
Rozšírená podpora môže byť poskytovaná pre určité verzie programov spoločnosti Oracle po vypršaní
obdobia podpory Premier Support. Ak je Rozšírená podpora ponúkaná, je vo všeobecnosti dostupná na
obdobie troch rokov od uplynutia obdobia podpory Premier Support a je určená len pre poslednú opravnú
verziu programu. Ak v tejto časti nie je uvedené inak, bude služba Software Update License & Support pre
verzie programov, pre ktoré môže byť poskytovaná Rozšírená podpora, obmedzená na nasledujúce položky:
• Aktualizácie programov, opravy, bezpečnostné upozornenia a významné opravy
• Daňové aktualizácie a aktualizácie súvisiace so zmenou zákonov a právnych predpisov (dostupnosť sa
môže líšiť v jednotlivých štátoch, resp. pre jednotlivé programy)
• Inovácie skriptov (dostupnosť sa môže líšiť pre jednotlivé programy)
• Hlavné verzie produktov a technológií (ak sa ich spoločnosť Oracle rozhodne vydať), ktoré obsahujú
všeobecné údržbové verzie, vybrané funkčné verzie a aktualizácie dokumentácie
• Nepretržitá pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb 24 hodín denne, 7 dní v týždni, ak nie je uvedené
inak v poznámke 1 nižšie pre programy MICROS Systems
• Prístup k systémom podpory zákazníka špecifikovaným v časti Webové systémy podpory zákazníkov
nižšie (webové systémy podpory zákazníka s nepretržitou dostupnosťou (24/7)), vrátane možnosti online
záznamu žiadostí o poskytnutie služieb, pokiaľ nie je uvedené inak
• Prístup k službám Platinum Services, ktoré sú opísané v
súbore:http://www.oracle.com/us/support/library/platinum-services-policies-1652886.pdf
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby
Poznámky:
1. Pre programy MICROS Systems v regióne EMEA (Rakúsko, Belgicko, Dánsko, Fínsko, Francúzsko,
Nemecko, Maďarsko, Írsko, Izrael, Taliansko, Luxembursko, Holandsko, Nórsko, Poľsko,
Portugalsko, Španielsko, Švédsko, Švajčiarsko a Veľká Británia) a JAPAC (Austrália, Kambodža,
Čína, Guam, Hong Kong, India, Japonsko, Kórea, Laos, Makau, Malajzia, Maledivy, Mjanmarsko,
Nový Zéland, Filipíny, Singapur, Srí Lanka, Taiwan, Thajsko a Vietnam) platí: (i) Pomoc so
žiadosťami o poskytnutie služieb bude poskytovaná počas bežnej pracovnej doby a (ii) možnosť
záznamu žiadostí o poskytnutie služieb bude poskytovaná podľa informácií na nasledujúcej stránke:
http://www.oracle.com/us/corporate/acquisitions/micros/support/index.html
Rozšírená podpora nezahŕňa:
• Certifikácia pre nové produkty/verzie tretích strán
Rozšírená podpora pre Java SE – pre verzie programu Java SE, pre ktoré môže byť poskytovaná Rozšírená
podpora, bude služba SE Support obmedzená na nasledujúce položky:
• Opravy chýb, bezpečnostné opravy a sekundárne aktualizácie
• Nástroje na inováciu
• Nepretržitá pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb 24 hodín denne, 7 dní v týždni
• Prístup k portálu My Oracle Support (webové systémy podpory zákazníka s nepretržitou dostupnosťou
(24/7)), vrátane možnosti online záznamu žiadostí o poskytnutie služieb
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby
Rozšírená podpora pre systém Oracle Linux – Rozšírená podpora nie je pre systém Oracle Linux k dispozícii.
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 10 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle

Udržiavacia podpora
Udržiavacia podpora bude poskytovaná po vypršaní podpory Premier Support. Pretože verzie programov
podporované v rámci Udržiavacej podpory už nie sú plne podporované, môžu byť informácie a poznatky pre tieto
verzie obmedzené. Rovnako môže byť obmedzená dostupnosť hardvérových systémov na spúšťanie týchto verzií
programu. Ak v tejto časti nie je uvedené inak, bude služba Software Update License & Support pre verzie
programov, pre ktoré môže byť poskytovaná Udržiavacia podpora, obmedzená na nasledujúce položky:
• Aktualizácie programov, opravy, bezpečnostné upozornenia a významné opravy vytvorené v dobe
platnosti podpory Premier Support a Rozšírenej podpory (ak boli ponúkané a výhradne po uplynutí doby
Rozšírenej podpory)
• Daňové aktualizácie a aktualizácie súvisiace so zmenou zákonov a právnych predpisov (dostupnosť sa
môže líšiť v jednotlivých štátoch, resp. pre jednotlivé programy) vytvorené v dobe platnosti podpory Premier
Support a Rozšírenej podpory (ak boli ponúkané a výhradne po uplynutí doby Rozšírenej podpory)
• Inovácie skriptov (dostupnosť sa môže líšiť pre jednotlivé programy) vytvorené v dobe platnosti podpory
Premier Support a Rozšírenej podpory (ak boli ponúkané a výhradne po uplynutí doby Rozšírenej podpory)
• Hlavné verzie produktov a technológií (ak sa ich spoločnosť Oracle rozhodne vydať), ktoré obsahujú
všeobecné údržbové verzie, vybrané funkčné verzie a aktualizácie dokumentácie
• Nepretržitá pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb (primeraná z obchodného hľadiska) 24 hodín
denne, 7 dní v týždni, ak nie je uvedené inak v poznámke 1 nižšie pre programy MICROS Systems
• Prístup k systémom podpory zákazníka špecifikovaným v časti Webové systémy podpory zákazníkov
nižšie (webové systémy podpory zákazníka s nepretržitou dostupnosťou (24/7)), vrátane možnosti online
záznamu žiadostí o poskytnutie služieb, pokiaľ nie je uvedené inak
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby
Poznámky:
1. Pre programy MICROS Systems v regióne EMEA (Rakúsko, Belgicko, Dánsko, Fínsko, Francúzsko,
Nemecko, Maďarsko, Írsko, Izrael, Taliansko, Luxembursko, Holandsko, Nórsko, Poľsko,
Portugalsko, Španielsko, Švédsko, Švajčiarsko a Veľká Británia) a JAPAC (Austrália, Kambodža,
Čína, Guam, Hong Kong, India, Japonsko, Kórea, Laos, Makau, Malajzia, Maledivy, Mjanmarsko,
Nový Zéland, Filipíny, Singapur, Srí Lanka, Taiwan, Thajsko a Vietnam) platí: (i) Pomoc so
žiadosťami o poskytnutie služieb bude poskytovaná počas bežnej pracovnej doby a (ii) možnosť
záznamu žiadostí o poskytnutie služieb bude poskytovaná podľa informácií na nasledujúcej stránke:
http://www.oracle.com/us/corporate/acquisitions/micros/support/index.html
Udržiavacia podpora nezahŕňa:
• Nové aktualizácie programov, opravy, bezpečnostné upozornenia a významné opravy
• Nové daňové aktualizácie a aktualizácie súvisiace so zmenou zákonov a právnych predpisov
• Nové inovácie skriptov
• Certifikácia pre nové produkty/verzie tretích strán
• Záväzok týkajúci sa odpovede do 24 hodín, ani smernice pre odpovede týkajúce sa žiadostí o poskytnutie
služieb so stupňom závažnosti 1, ktorý je definovaný nižšie v časti Stupne závažnosti
• Skôr vydané opravy ani aktualizácie, ktoré už spoločnosť Oracle nepodporuje
Udržiavacia podpora pre Oracle Linux – pre verzie systému Oracle Linux, pre ktoré možno poskytovať Udržiavaciu
podporu, bude
poskytovaná služba Software Update License & Support obmedzená na nasledujúce položky:
• Prístup k portálu My Oracle Support (webové systémy podpory zákazníka s nepretržitou dostupnosťou
(24/7)), vrátane možnosti online záznamu žiadostí o poskytnutie služieb
• Nepretržitý (24x7) prístup k službe Oracle Unbreakable Linux Network
• Prístup k záplatám, opravám a bezpečnostným upozorneniam vytvoreným v dobe podpory Premier
Support
Udržiavacia podpora pre systémy Oracle Linux nezahŕňa:
• Prístup k novým záplatám, opravám a bezpečnostným upozorneniam
• Záväzok týkajúci sa odpovede do 24 hodín, ani smernice pre odpovede týkajúce sa žiadostí o poskytnutie
služieb so stupňom závažnosti 1, ktorý je definovaný nižšie v časti Stupne závažnosti
• Certifikáciu hardvéru
• Aplikáciu opráv na staršie verzie
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 11 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle
Udržiavacia podpora pre Java SE – pre verzie programu Java SE, pre ktoré môže byť poskytovaná Udržiavacia
podpora, bude služba SE Support obmedzená na nasledujúce položky:
• Sekundárne inovácie, opravy chýb a bezpečnostné opravy vytvorené v dobe platnosti podpory
Premier Support a Rozšírenej podpory (ak boli ponúkané a výhradne po uplynutí doby Rozšírenej
podpory)
• Nástroje na inováciu vytvorené v dobe platnosti podpory Premier Support a Rozšírenej podpory (ak boli
ponúkané a výhradne po uplynutí doby Rozšírenej podpory)
• Nepretržitá pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb (primeraná z obchodného hľadiska) 24
hodín denne, 7 dní v týždni
• Prístup k portálu My Oracle Support (webové systémy podpory zákazníka s nepretržitou dostupnosťou
(24/7)), vrátane možnosti online záznamu žiadostí o poskytnutie služieb
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby
Udržiavacia podpora pre systémy Java SE nezahŕňa:
• Nové sekundárne inovácie, opravy chýb a bezpečnostné opravy
• Nové nástroje na inováciu
• Záväzok týkajúci sa odpovede do 24 hodín, ani smernice pre odpovede týkajúce sa žiadostí o poskytnutie
služieb so stupňom závažnosti 1, ktorý je definovaný nižšie v časti Stupne závažnosti
• Skôr vydané opravy ani aktualizácie, ktoré už spoločnosť Oracle nepodporuje
Udržiavacia podpora pre program Nimbula – pre verzie programu Nimbula, pre ktoré možno poskytovať
Udržiavaciu podporu, bude
poskytovaná služba Software Update License & Support obmedzená na nasledujúce položky:
• Prístup len k existujúcim aktualizáciám a opravám programu (t. j. nové aktualizácie a opravy
programov nebudú poskytované)
• Pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb počas bežnej pracovnej doby
• Možnosť záznamu žiadostí o poskytnutie služieb prostredníctvom nasledujúcej e-mailovej adresy:
Nimbula-Support_WW@oracle.com
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby
Udržiavacia podpora pre program Nimbula nezahŕňa:
• Prístup k novým aktualizáciám a opravám
• Záväzok týkajúci sa odpovede do 24 hodín, ani smernice pre odpovede týkajúce sa žiadostí o poskytnutie
služieb so stupňom závažnosti 1, ktorý je definovaný nižšie v časti Stupne závažnosti

Služby podpory Oracle Communications Network Software Premier & Sustaining
Support
Služby podpory Oracle Communications Network Software Premier Support sú dostupné pre nasledujúce
druhy programov (spoločne označované ako „Oracle Communications Network Software“): Oracle
Communications EAGLE, Oracle Communications Performance Intelligence Center, Oracle Communications
Diameter Signaling Router, Oracle Communications Policy Management a Oracle Communications Subscriber
Data Management. Služby podpory Oracle Communications Network Software Premier pozostávajú z
nasledujúcich položiek:
• Aktualizácie programov, opravy, bezpečnostné upozornenia a významné opravy
• Certifikácia s väčšinou nových produktov/verzií tretích strán (dostupnosť sa môže líšiť pre jednotlivé
programy)
• Vzdialená inštalácia balíka Oracle Communications Network Software
• Nepretržitá pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb 24 hodín denne, 7 dní v týždni
• Prístup k portálu My Oracle Support (webové systémy podpory zákazníka s nepretržitou dostupnosťou
(24/7)), vrátane možnosti online záznamu žiadostí o poskytnutie služieb
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby
Výhradne v rámci služieb podpory Oracle Communications Network Software Premier Support bude vynaložené
zodpovedajúce úsilie na to, aby reakcia na žiadosť o poskytnutie služieb prišla v lehote určenej na reagovanie
špecifikovanej v tabuľke nižšie; nedodržanie uvedenej reakčnej doby zo strany spoločnosti Oracle však nebude
predstavovať porušenie zmluvy spoločnosťou Oracle. Tieto údaje sú len informatívne a spoločnosť Oracle si
vyhradzuje právo na ich zmenu.
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 12 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle

Stupeň
závažnosti
Stupeň 1
Stupeň 2
Stupeň 3
1.

Reakčný čas

1

15 minút
15 minút
nie je stanovený

1

Čas na vzdialenú obnovu

Čas na vyriešenie

6 hodín
48 hodín
nie je stanovený

30 kalendárnych dní
30 kalendárnych dní
180 kalendárnych dní

1

Pre účely vyššie uvedenej tabuľky platia nasledujúce definície:
• Reakčný čas – čas, ktorý uplynie medzi vytvorením vašej žiadosti o poskytnutie služieb a
prvou odpoveďou zo strany spoločnosti Oracle.
• Čas na vzdialenú obnovu – čas, ktorý uplynie od okamihu, kedy spoločnosť Oracle získa
vzdialený prístup k programu, do okamihu, kedy vám spoločnosť Oracle oznámi, že má k
dispozícii riešenie. Čas na vzdialenú obnovu neplatí pre prípady, keď je potrebná zmena
kódu programu.
• Čas na vyriešenie – čas, ktorý uplynie medzi vytvorením vašej žiadosti o poskytnutie
služieb a vyriešením vášho problému.

Pre určité verzie programov systému Oracle Communications Network Software môže byť poskytovaná
udržiavacia podpora Oracle Communications Network Software Sustaining Support. Táto podpora Oracle
Communications Network Software pozostáva z nasledujúcich položiek:
•
•
•
•
•

Aktualizácie programov
Opravy a bezpečnostné upozornenia vytvorené v dobe podpory Premier Support
Nepretržitá pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb 24 hodín denne, 7 dní v týždni
Prístup k portálu My Oracle Support (webové systémy podpory zákazníka s nepretržitou dostupnosťou
(24/7)), vrátane možnosti online záznamu žiadostí o poskytnutie služieb
Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby

Udržiavacia podpora pre verzie programov systému Oracle Communications Network Software nezahŕňa:
• Nové opravy a bezpečnostné upozornenia
• Vzdialená inštalácia balíka Oracle Communications Network Software
• Certifikácia pre nové produkty/verzie tretích strán
• Reakčné časy uvedené vyššie

5. Možnosť zakúpenia ďalších služieb podpory
Balíček podpory Incident Server Support Package
Služba Incident Server Support poskytuje webovú technickú podporu pre jednotlivé servery v balíčkoch po 10
žiadostí o poskytnutie služieb na obdobie 12 mesiacov. Prípadné nevyužité žiadosti o poskytnutie služieb na
konci uvedeného obdobia prepadnú. Služba Incident Server Support môže byť pre program zakúpená len pri
prvotnom nákupe licencie k programu, a ak bola zakúpená, môže byť obnovená na ďalšie obdobie podpory, ak
bude pre dané obdobie a licenciu k programu ponúkaná služba podpory Premier Support. Ak chcete získať
službu Software Update License & Support budú sa na ňu v tomto prípade vzťahovať podmienky spoločnosti
Oracle na znovuzavedenie služieb platné v dobe získania služby Software Update License & Support. Podpora
Incident Server Support je k dispozícii pre nasledujúce produkty bez ohľadu na platformu:
• Oracle Database Incident Server Support Package: Oracle Database Enterprise Edition, Oracle Database
Standard Edition, Oracle Database Standard Edition One, Partitioning a Real Application Clusters
• Oracle Database Incident Server Support Package: Internet Application Server Enterprise Edition Internet
Application Server Standard Edition a Internet Application Server Java Edition
Balíček podpory Incident Server Support zahŕňa:
• 10 žiadostí o poskytnutie služieb
• Prístup k portálu My Oracle Support (webové systémy technickej podpory zákazníka s nepretržitou
dostupnosťou (24/7)), vrátane možnosti online záznamu žiadostí o poskytnutie služieb
• Prístup k záplatám softvéru a súborom záplat, ktoré sú k dispozícii na stiahnutie
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 13 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle

Žiadosti o poskytnutie služieb, ktoré vyžadujú riešenie chyby v programe, nebudú započítavané do celkového
počtu zadaných žiadostí. Váš prístup k službám Incident Server Support, vrátane My Oracle Support, skončí
buď (i) vypršaním obdobia podpory, alebo (ii) vyriešením poslednej žiadosti o poskytnutie služieb, podľa toho, čo
nastane skôr. Balíčky služieb Incident Server Support Packages neobsahujú aktualizácie a nemožno ich využiť,
kúpiť ani predať v spojitosti s inou ponukou služieb podpory.
Ak obnovujete balíček služieb Incident Server Support Package, poplatok za obnovenie bude určený podľa
aktuálneho cenníka balíčkov služieb Incident Server Support Package spoločnosti Oracle platného v okamihu
obnovenia. Ak nebude v príslušnej objednávke výslovne uvedené inak, nevzťahujú sa na tieto služby zmluvné
limity poplatkov za technickú podporu. Na balíčky služieb Incident Server Support Package sa nevzťahujú
ustanovenia časti Znovuzavedenie technickej podpory spoločnosti Oracle uvedené vyššie.

Podpora Oracle Java Development Tools Support
Služba podpory Oracle Java Development Tools Support je dostupná pre nasledujúce programy: Sun NetBeans,
Oracle Enterprise Pack for Eclipse a Oracle JDeveloper (stiahnutý zo siete Oracle Technology Network po 28. júni
2005). Ak si službu Oracle Java Development Tools Support zakúpite, dostanete podporu pre všetky vyššie
uvedené programy.
Služba podpory Oracle Java Development Tools Support zahŕňa:
• Prístup k záplatám a opravám
• Nepretržitá pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb 24 hodín denne, 7 dní v týždni
• Prístup k portálu My Oracle Support (webové systémy technickej podpory zákazníka s nepretržitou
dostupnosťou (24/7)), vrátane možnosti online záznamu žiadostí o poskytnutie služieb
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby
Služba podpory Oracle Java Development Tools Support neobsahuje inovácie na novšie verzie programov. Ak
nebude v príslušnej objednávke výslovne uvedené inak, nevzťahujú sa na tieto služby zmluvné limity poplatkov
za technickú podporu.

Podpora Oracle Solaris Development Tools Support
Služba podpory Oracle Solaris Development Tools Support je dostupná pre nasledujúce programy: Oracle Solaris
Studio a Oracle Solaris Studio Express. Ak si službu Oracle Solaris Development Tools Support zakúpite,
dostanete podporu pre všetky vyššie uvedené programy.
Služba podpory Oracle Solaris Development Tools Support zahŕňa:
• Prístup k záplatám a opravám
• Nepretržitá pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb 24 hodín denne, 7 dní v týždni
• Prístup k portálu My Oracle Support (webové systémy technickej podpory zákazníka s nepretržitou
dostupnosťou (24/7)), vrátane možnosti online záznamu žiadostí o poskytnutie služieb
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby
Služba podpory Oracle Solaris Development Tools Support neobsahuje inovácie na novšie verzie
programov ani prístup k aktualizáciám, opravám a záplatám Oracle Solaris. Ak nebude v príslušnej
objednávke výslovne uvedené inak, nevzťahujú sa na tieto služby zmluvné limity poplatkov za technickú
podporu.

Podpora Oracle Application Development Framework Essentials Support
Služba podpory Oracle Application Development Framework Essentials Support je dostupná pre verzie
programu Oracle Application Development Framework (ADF) Essentials. Podpora Oracle Application
Development Framework Essentials Support zahŕňa:
• Prístup k záplatám a opravám
• Nepretržitá pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb 24 hodín denne, 7 dní v týždni
• Prístup k portálu My Oracle Support (webové systémy technickej podpory zákazníka s nepretržitou
dostupnosťou (24/7)), vrátane možnosti online záznamu žiadostí o poskytnutie služieb
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 14 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle

Služba podpory Oracle Application Development Framework Essentials Support neobsahuje inovácie na
novšie verzie programov. Ak nebude v príslušnej objednávke výslovne uvedené inak, nevzťahujú sa na tieto
služby zmluvné limity poplatkov za technickú podporu.

Podpora Java SE Support a Java SE Support pre nezávislých dodávateľov softvéru
Služby podpory Java SE Support a Java SE Support pre nezávislých dodávateľov softvéru (ďalej len „NDS“) je
dostupná pre verzie programu Java SE. Podpora Java SE Support a Java SE Support pre nezávislých
dodávateľov softvéru zahŕňa:
• Opravy chýb, bezpečnostné opravy a sekundárne aktualizácie
• Nástroje na inováciu
• Nepretržitá pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb 24 hodín denne, 7 dní v týždni
• Prístup k portálu My Oracle Support (webové systémy podpory zákazníka s nepretržitou dostupnosťou
(24/7)), vrátane možnosti online záznamu žiadostí o poskytnutie služieb
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby
Ak zakúpite podporu Java SE Support alebo Java SE Support pre NDS, vyššie opísané služby budú
predstavovať podporu licencií, ktoré ste kúpili samostatne. Opravy chýb, bezpečnostné opravy a aktualizácie,
ktoré získate v rámci vyššie opísaných služieb, budú poskytované podľa podmienok príslušnej licenčnej zmluvy,
ktorú prijmete stiahnutím, resp. inštaláciou programu Java SE. Ak nebude v príslušnej objednávke výslovne
uvedené inak, nevzťahujú sa na tieto služby zmluvné limity poplatkov za technickú podporu.

Podpora Oracle Java Embedded Development Support a Oracle Java Embedded Suite
Podpora Development Support
Služby podpory Oracle Java Embedded Development Support sú dostupné pre verzie programov Oracle Java
SE Embedded alebo Oracle Java ME Embedded. Podpora Oracle Java Embedded Suite Development
Support je dostupná pre balík Oracle Java Embedded Suite. Obe služby podpory Oracle Java Embedded
Development Support a Oracle Java Embedded Suite Development Support zahŕňajú:
• Opravy chýb, bezpečnostné opravy a sekundárne aktualizácie
• Nástroje na inováciu
• Nepretržitá pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb 24 hodín denne, 7 dní v týždni
• Prístup k portálu My Oracle Support (webové systémy podpory zákazníka s nepretržitou dostupnosťou
(24/7)), vrátane možnosti online záznamu žiadostí o poskytnutie služieb
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby
Ak zakúpite podporu Oracle Java Embedded Development Support alebo Oracle Java Embedded Suite
Development Support, vyššie opísané služby budú predstavovať podporu licencií, ktoré ste kúpili samostatne.
Opravy chýb, bezpečnostné opravy a aktualizácie, ktoré získate v rámci vyššie opísaných služieb, budú
poskytované podľa podmienok príslušnej licenčnej zmluvy, ktorú prijmete stiahnutím, resp. inštaláciou
programov Oracle Java SE Embedded, Oracle Java ME Embedded alebo balíka Oracle Java Embedded Suite.
Ak nebude v príslušnej objednávke výslovne uvedené inak, nevzťahujú sa na tieto služby zmluvné limity
poplatkov za technickú podporu.

Podpora NoSQL Database Community Edition Support
Služba podpory NoSQL Database Community Edition Support je dostupná pre verzie programu NoSQL
Database Community Edition. Podpora NoSQL Database Community Edition Support zahŕňa:
• Prístup k záplatám a opravám
• Nepretržitá pomoc so žiadosťami o poskytnutie služieb 24 hodín denne, 7 dní v týždni
• Prístup k portálu My Oracle Support (webové systémy technickej podpory zákazníka s nepretržitou
dostupnosťou (24/7)), vrátane možnosti online záznamu žiadostí o poskytnutie služieb
• Netechnické služby zákazníkom poskytované počas bežnej pracovnej doby
Služba podpory NoSQL Database Community Edition Support neobsahuje inovácie na novšie verzie programov.
Ak nebude v príslušnej objednávke výslovne uvedené inak, nevzťahujú sa na tieto služby zmluvné limity
poplatkov za technickú podporu.

Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 15 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle

Balíčky žiadostí o poskytnutie služieb
Balíčky žiadostí o poskytnutie služieb sú určené pre členov programu Oracle Partner Network. Balíčky žiadostí o
poskytnutie služieb poskytujú webovú technickú podporu v balíčkoch po 10 alebo 25 žiadostí o poskytnutie
služieb, ale neobsahujú aktualizácie a nie sú dostupné pre všetky programy. Informácie o dostupnosti pre
jednotlivé programy získate na adrese http://partner.oracle.com.
Balíčky žiadostí o poskytnutie služieb platia jeden rok od dátumu zakúpenia. Všetky nevyužité žiadosti o
poskytnutie služieb prepadnú buď (i) koncom takéhoto ročného obdobia, alebo (ii) uplynutím vášho obdobia
členstva v programe OPN, ak svoje členstvo neobnovíte, a to podľa toho, čo nastane skôr. Prístup k zadávaniu
žiadostí o poskytnutie služieb bude zablokovaný v okamihu, kedy bude vyriešená posledná žiadosť o
poskytnutie služieb.

Služby podpory Oracle Priority Support
Ak si v rámci svojej objednávky zakúpite služby podpory Oracle Priority Support, spoločnosť Oracle vám bude
poskytovať služby Oracle Priority Support, ktoré sú detailne opísané tu.

Služby podpory Oracle Priority Support Advantage
Ak si v rámci svojej objednávky zakúpite služby podpory Oracle Priority Support Advantage, spoločnosť Oracle
vám bude poskytovať služby Oracle Priority Support
Advantage, ktoré sú detailne opísané tu.

Služba podpory Oracle Functional Help Desk pre Oracle Retail and Hospitality
Ak si v rámci svojej objednávky zakúpite služby Oracle Functional Help Desk pre Oracle Retail and Hospitality,
spoločnosť Oracle vám bude poskytovať
služby Oracle Functional Help Desk pre Oracle Retail and Hospitality, ktoré sú detailne opísané tu.

Aktualizácie severoamerickej mzdovej legislatívy
Aktualizácie severoamerickej mzdovej legislatívy sú k dispozícii pre verzie programu Peoplesoft HRMS Payroll
for North America uvedené v tabuľke dostupnosti aktualizácií severoamerickej mzdovej legislatívy nižšie.
Zákazníci, ktorí si kúpia túto službu, dostanú jeden (1) kalendárny rok aktualizácií pre príslušnú verziu programu
Peoplesoft HRMS Payroll for North America, vrátane aktualizácií daňových predpisov za daný kalendárny rok,
ktoré budú sprístupnené v januári nasledujúceho kalendárneho roka. Aktualizácie severoamerickej mzdovej
legislatívy sú dostupné len v nasledujúcich štátoch: Spojené štáty americké, Kanada a Portoriko.
Nasledujúca tabuľka dostupnosti aktualizácií severoamerickej mzdovej legislatívy špecifikuje dostupnosť
služby a časové obdobia.
Tabuľka dostupnosti aktualizácií severoamerickej mzdovej legislatívy
Program Peoplesoft HRMS Payroll for North American Dostupnosť
Verzie
8.8
1. január 2012 – 31. december 2018
8.9
1. január 2013 – 31. december 2017
9.0
1. júl 2015 – 31. december 2017
Ak chcete získať aktualizácie severoamerickej mzdovej legislatívy vaša verzia programu Peoplesoft HRMS
Payroll for North American musí byť aktuálne podporovaná službou Software Update License & Support.
Aktualizácie severoamerickej mzdovej legislatívy budú poskytované prostredníctvom portálu My Oracle Support.
Ak nebude v príslušnej objednávke výslovne uvedené inak, nevzťahujú sa na tieto služby zmluvné limity
poplatkov za technickú podporu. Na aktualizácie severoamerickej mzdovej legislatívy sa nevzťahujú
podmienky znovuzavedenia služieb uvedené vyššie.

Opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácie finančnej legislatívy pre Oracle EBusiness Suite Opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácie finančnej legislatívy pre Oracle EBusiness Suite sú dostupné pre verzie balíka Oracle E- Business Suite uvedené v tabuľke dostupnosti opráv chýb
so stupňom závažnosti 1 a aktualizácií finančnej legislatívy pre Oracle E-Business Suite nižšie. Zákazníci, ktorí si
zakúpia tieto služby, dostanú jeden (1) kalendárny rok opráv chýb so stupňom závažnosti 1 pre príslušnú verziu
balíka Oracle E-Business Suite, resp. jeden (1) fiškálny rok aktualizácií federálnych finančných zákonov
Spojených štátov. Ak chcete získať opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácie finančnej legislatívy pre
Oracle E-Business Suite, vaša verzia balíka Oracle E-Business Suite musí byť aktuálne podporovaná službou
Software Update License & Support.
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 16 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle
Služba opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácie finančnej legislatívy pre Oracle E-Business Suite
pozostáva z nasledujúcich súčastí, ktoré možno kúpiť samostatne: Stupeň 1, Stupeň 2, Stupeň 3, Single
Country a US Federal Government. Stupeň 1, Stupeň 2 a Stupeň 3 zahŕňajú služby pre viac ako jeden štát.
Verzia Single Country zahŕňa služby len pre jeden štát. Verzia US Federal Government zahŕňa služby týkajúce
sa federálnych daňových zákonov USA. Informácie o dostupnosti služby a časových obdobiach nájdete v
tabuľke dostupnosti opráv chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácií finančnej legislatívy pre Oracle EBusiness Suite.
Dostupné súčasti:
Stupeň 1 – Stupeň 1 zahŕňa: opravy chýb so stupňom závažnosti 1, významné opravy a aktualizácie formulára
United States Tax Form 1099 pre príslušné daňové roky. Pre verziu Oracle E-Business Suite 11.5.10 je Stupeň 1
v súčasnosti dostupný do 31. decembra 2015 pre zákazníkov využívajúcich služby Software Update License &
Support v rámci udržiavacej podpory bez navýšenia poplatku. Po uplynutí tohto obdobia bude poplatok vychádzať
z aktuálne platného poplatku za podporu Stupňa 1. Ďalšie informácie nájdete v časti Pravidlá doživotnej služby
technickej podpory vyššie. Pre verziu Oracle E-Business Suite 12.0.6 bude poplatok vychádzať z aktuálne
platného poplatku za podporu Stupňa 1.
Stupeň 2 – Stupeň 2 zahŕňa: opravy chýb so stupňom závažnosti 1, významné opravy, aktualizácie formulára
United States Tax Form 1099 pre príslušné daňové roky a aktualizácie finančnej legislatívy pre nasledujúce
štáty: Spojené štáty, Kanada, Mexiko, Veľká Británia, Francúzsko, Taliansko, Holandsko, Nemecko,
Švajčiarsko, Južná Afrika, Španielsko, Saudská Arábia, Spojené Arabské emiráty, Bahrajn, Kuvajt, Austrália,
Japonsko, Čína a Južná Kórea. Ak si zakúpite podporu Stupňa 2, poplatok za túto službu bude vychádzať z
aktuálne platného poplatku za podporu Stupňa 2.
Stupeň 3 – Stupeň 3 zahŕňa: opravy chýb so stupňom závažnosti 1, významné opravy, aktualizácie formulára
United States Tax Form 1099 pre príslušné daňové roky a aktualizácie finančnej legislatívy pre nasledujúce štáty:
Spojené štáty, Kanada, Mexiko, Veľká Británia, Francúzsko, Taliansko, Holandsko, Nemecko, Švajčiarsko, Južná
Afrika, Španielsko, Saudská Arábia, Spojené Arabské emiráty, Bahrajn, Kuvajt, Austrália, Japonsko, Čína, Južná
Kórea a ďalšie štáty uvedené na stránke My Oracle Support (t. j. Financials Legislative Updates for Oracle EBusiness Suite 11.5.10 (Doc ID 1597513.1)). Ak si zakúpite podporu Stupňa 3, poplatok za túto službu bude
vychádzať z aktuálne platného poplatku za podporu Stupňa 3.
Single Country – verzia Single country zahŕňa: Aktualizácie finančnej legislatívy pre nasledujúce štáty: Spojené
štáty, Kanada, Mexiko, Veľká Británia, Francúzsko, Taliansko, Holandsko, Nemecko, Švajčiarsko, Južná Afrika,
Španielsko, Saudská Arábia, Spojené Arabské emiráty, Bahrajn, Kuvajt, Austrália, Japonsko, Čína, Južná Kórea,
Poľsko a Brazília. Ak si zakúpite podporu Single Country, poplatok za túto službu bude vychádzať z aktuálne
platného poplatku za podporu Single Country.
US Federal Government – verzia US Federal Government zahŕňa: Aktualizácie finančnej legislatívy na úrovni
federálnych daňových zákonov USA. Zákazníci, ktorí si kúpia tieto služby, dostanú jeden (1) fiškálny rok
aktualizácií finančnej legislatívny na úrovni federálnych zákonov USA. Ak si zakúpite podporu US Federal
Government, poplatok za túto službu bude vychádzať z aktuálne platného poplatku za podporu US Federal
Government.
Informácie o dostupnosti služby a časových obdobiach nájdete v tabuľke dostupnosti opráv chýb so stupňom
závažnosti 1 a aktualizácií finančnej legislatívy pre Oracle E-Business Suite.
Tabuľka dostupnosti opráv chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácií finančnej legislatívy pre
Oracle E-Business Suite.
Súhrnná aktualizácia 2 pre Oracle e- Oracle E-Business Suite 12.0.6
Business Suite 11.5.10:
Stupeň 1
1. december 2013 – 31. december
1. február 2015 – 31. december 2015
2016*

Stupeň 2

*Pre informácie o službách
poskytovaných do 31. decembra
2015 si pozrite opis pre Stupeň 1
vyššie.
1. december 2013 – 31. december
2015

Nedostupné

Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 17 z 26

Príloha č. 2 – Všeobecné podmienky Oracle

Stupeň 3

1. december 2013 – 31. december
2015

Single Country

1. december 2014 – 31. december
Nedostupné
2015
1. október 2015 – 30. september 2016 Nedostupné

US Federal
Government

Nedostupné

Informácie o aktualizáciách finančnej legislatívy v príslušných štátoch nájdete na portáli My Oracle Support
(t. j., Financials Legislative Updates for Oracle E-Business Suite 11.5.10 (Doc ID 1597513.1) a E-Business
Suite Releases – Support Policy FAQ (Doc ID 1494891.1)). Opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a
aktualizácie finančnej legislatívy pre balík Oracle E-Business Suite budú poskytované prostredníctvom portálu
My Oracle Support.
Nasledujúca časť sa týka len balíka Oracle E-Business Suite 11.5.10:
• Spoločnosť Oracle nebude poskytovať aktualizácie finančnej legislatívy pre balík Oracle E-Business
Suite 11.5.10 skôr ani vo väčšom rozsahu než ich poskytuje pre nasledujúcu verziu Oracle EBusiness Suite (napr. Oracle E-Business Suite verzia 12 alebo novšie).
• Aktualizácie finančnej legislatívy pre konkrétne štáty („lokalizované aktualizácie“) poskytované v
rámci Stupňa 2, Stupňa 3, Single Country a US Federal Government budú poskytované len vtedy, ak
budú takéto lokalizované aktualizácie dostupné v nasledujúcej verzii balíka Oracle E-Business Suite.
V prípade, že lokalizované aktualizácie budú v nasledujúcej verzii Oracle E-Business Suite
poskytované aj pre ďalšie štáty, takéto lokalizované aktualizácie pre tieto ďalšie štáty nebudú
poskytované pre Oracle E-Business Suite 11.5.10.
• Vzhľadom na zmeny architektúry a ďalšie odlišnosti medzi nasledujúcou verziou Oracle E-Business
Suite a verziou Oracle E-Business Suite 11.5.10 nemôže spoločnosť Oracle poskytovať všetky
lokalizované aktualizácie balíka Oracle E-Business Suite 11.5.10, ktoré sú dostupné pre nasledujúcu
verziu Oracle E-Business Suite.
• Nevyhnutné podmienky poskytovania týchto služieb vychádzajú z aktuálnych nevyhnutných
podmienok špecifikovaných na portáli My Oracle Support v dokumente E-Business Suite 11.5.10
Minimum Patch Level and Extended Support Information Center (Doc ID 1199724.1) a Oracle EBusiness Suite Error Correction Support Policy (Doc ID 11905034.1).
Ak budete obnovovať opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácie finančnej legislatívy pre balík Oracle
E-Business Suite, poplatok za obnovenie bude určený podľa aktuálneho cenníka platného v okamihu obnovenia.
Ak nebude v príslušnej objednávke výslovne uvedené inak, nevzťahujú sa na tieto služby zmluvné limity
poplatkov za technickú podporu. Na opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácie finančnej legislatívy pre
balík Oracle E-Business Suite sa nevzťahujú podmienky znovuzavedenia služieb uvedené vyššie.

Aktualizácie mzdovej legislatívy pre Oracle E-Business Suite 11.5.10
Aktualizácie mzdovej legislatívy pre Oracle E-Business Suite 11.5.10 sú dostupné pre verziu Oracle E-Business
Suite 11.5.10 – súhrnná aktualizácia 2. Zákazníci, ktorí si aktualizáciu mzdovej legislatívy pre Oracle E-Business
Suite 11.5.10 zakúpia, dostanú jeden (1) daňový rok aktualizácií mzdovej legislatívy pre verziu Oracle E-Business
Suite 11.5.10. Ak chcete získať aktualizácie finančnej legislatívy pre Oracle E-Business Suite 11.5.10 vaša verzia
balíka Oracle E-Business Suite musí byť aktuálne podporovaná službou Software Update License & Support.
Aktualizácie mzdovej legislatívy pre Oracle E-Business Suite 11.5.10 sú dostupné pre nasledujúce štáty a
roky:
Štát
Austrália

Daňový rok 2014
Pozri poznámku 1 nižšie.

Veľká Británia

Pozri poznámku 1 nižšie.

Spojené štáty

Pozri poznámku 1 nižšie.

Kanada

Pozri poznámku 1 nižšie.

Daňový rok 2015
1. júl 2014 – 30. jún
2015
6. apríl 2014 – 5. apríl 2015
1. január 2015 – 31.
december 2015
1. január 2015 – 31.
december 2015

Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Daňový rok 2016
Nedostupné
6. apríl 2015 – 5. apríl
2016
1. január 2016 – 31.
december 2016
Nedostupné
Strana 18 z 26

India

1. apríl 2013 – 31. marec 2014

1. apríl 2014 – 31. marec
2015
Japonsko
1. január 2014 – 31. december 2014 Nedostupné
(zahŕňa obmedzené aktualizácie pre
daňový rok 2013; pozri pozn. č. 2
nižšie)
Mexiko
1. január 2014 – 31. december 2014 Nedostupné
(zahŕňa obmedzené aktualizácie pre
daňový rok 2013; pozri pozn. č. 2
nižšie)
Írska republika 1. január 2014 – 31. december 2014 Nedostupné
(zahŕňa obmedzené aktualizácie pre
daňový rok 2013; pozri pozn. č. 2
nižšie)
Saudská
1. január 2014 – 31. december 2014 Nedostupné
Arábia
(zahŕňa obmedzené aktualizácie pre
daňový rok 2013; pozri pozn. č. 2
nižšie)
Singapur
1. január 2014 – 31. december 2014 1. január 2015 – 31.
(zahŕňa obmedzené aktualizácie pre december 2015
daňový rok 2013; pozri pozn. č. 2
nižšie)
Južná Kórea
1. január 2014 – 31. december 2014 Nedostupné
(zahŕňa obmedzené aktualizácie pre
daňový rok 2013; pozri pozn. č. 2
nižšie)

Nedostupné
Nedostupné

Nedostupné

Nedostupné

Nedostupné

Nedostupné

Nedostupné

Poznámky:
1. Pre uvedené štáty a vyššie uvedené daňové roky sú aktualizácie mzdovej legislatívy zákazníkom s
platnou zmluvou o podpore poskytované v rámci udržiavacej podpory. Ďalšie informácie nájdete v časti
Pravidlá doživotnej služby technickej podpory vyššie.
2. Pre vyššie uvedené štáty sú aktualizácie mzdovej legislatívy poskytované spoločnosťou Oracle v období
od 1. decembra do 31. decembra 2013 pre daňový rok 2013 súčasťou aktualizácie mzdovej legislatívy pre
balík Oracle E-Business Suite 11.5.10 pre daňový rok 2014.
Aktualizácie mzdovej legislatívy pre balík Oracle E-Business Suite 11.5.10 budú dodávané prostredníctvom
portálu My Oracle Support a budú vyžadovať poslednú dostupnú verziu programu HRMS R11i RUP (pozri My
Oracle Support dokument Mandatory Family pack/Rollup patch (RUP) levels for Oracle Payroll (Doc ID
295406.1)).
Ak budete obnovovať aktualizácie finančnej legislatívy pre balík Oracle E-Business Suite 11.5.10, poplatok za
obnovenie bude určený podľa aktuálneho cenníka platného v okamihu obnovenia. Ak nebude v príslušnej
objednávke výslovne uvedené inak, nevzťahujú sa na tieto služby zmluvné limity poplatkov za technickú
podporu. Na aktualizácie finančnej legislatívy pre balík Oracle E-Business Suite 11.5.10 sa nevzťahujú
podmienky znovuzavedenia služieb uvedené vyššie.

Aktualizácie finančnej a mzdovej legislatívy pre JD Edwards
Aktualizácie finančnej a mzdovej legislatívy pre JD Edwards sú dostupné pre verzie programu JD Edwards
EnterpriseOne XE, 8.0 a 8.12 a verzie programov JD Edwards World A7.3, A8.1 a A9.1. Ak si tieto služby
zakúpite, dostanete pre príslušné verzie programov JD Edwards jeden (1) kalendárny rok aktualizácií finančnej
a mzdovej legislatívy a opravy chýb so stupňom závažnosti 1. Ak chcete získať aktualizácie finančnej a mzdovej
legislatívy pre JD Edwards, musia byť vaše licencované programy JD Edwards EnterpriseOne, resp. JD
Edwards World podporované službou Software Update License & Support.
Služba aktualizácie finančnej a mzdovej legislatívy pre JD Edwards pozostáva z nasledujúcich súčastí, ktoré
možno zakúpiť samostatne: Stupeň 1, Stupeň 2, Stupeň 3, Aktualizácie finančnej legislatívy pre jeden štát a
Aktualizácie mzdovej legislatívy pre jeden štát. Stupeň 1, Stupeň 2 a Stupeň 3 zahŕňajú služby pre viac ako
jeden štát.
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 19 z 26

Aktualizácie finančnej legislatívy pre jeden štát a Aktualizácie mzdovej legislatívy pre jeden štát zahŕňajú služby
len pre jeden štát.
Dostupné súčasti:
Stupeň 1 – Stupeň 1 zahŕňa: Opravy chýb so stupňom závažnosti 1, aktualizácie formulára United States Tax
Form 1099 pre príslušné daňové roky a aktualizácie mzdovej a finančnej legislatívy pre príslušný rok pre Spojené
štáty a Kanadu. Ak si zakúpite podporu Stupňa 1, poplatok za túto službu bude vychádzať z aktuálne platného
poplatku za podporu Stupňa 1.
Stupeň 2 – Stupeň 2 zahŕňa: Opravy chýb so stupňom závažnosti 1, aktualizácie formulára United States Tax
Form 1099 pre príslušné daňové roky a aktualizácie mzdovej a finančnej legislatívy pre príslušný rok pre štáty a
programy špecifikované v tabuľke nižšie. Ak si zakúpite podporu Stupňa 2, poplatok za túto službu bude
vychádzať z aktuálne
platného poplatku za podporu Stupňa 2.

Aktualizácie mzdovej
legislatívy
Aktualizácie
finančnej legislatívy

JD Edwards EnterpriseOne
Spojené štáty, Kanada, Austrália a Nový
Zéland
Spojené štáty, Kanada, Mexiko,
Brazília, Veľká Británia, Írsko,
Japonsko, Čína, Kolumbia, Austrália,
Nový Zéland a India.

JD Edwards World
Spojené štáty, Kanada
Spojené štáty, Kanada, Mexiko,
Brazília, Veľká Británia, Írsko,
Japonsko a Čína

Stupeň 3 – Stupeň 3 zahŕňa: Opravy chýb so stupňom závažnosti 1, aktualizácie formulára United States Tax
Form 1099 pre príslušné daňové roky a aktualizácie mzdovej a finančnej legislatívy pre príslušný rok pre štáty a
programy špecifikované v tabuľke nižšie. Ak si zakúpite podporu Stupňa 3, poplatok za túto službu bude
vychádzať z aktuálne platného poplatku za podporu Stupňa 3.

Aktualizácie mzdovej
legislatívy
Aktualizácie finančnej
legislatívy

JD Edwards EnterpriseOne
Spojené štáty, Kanada, Austrália a Nový
Zéland
Spojené štáty, Kanada, Mexiko, Brazília,
Argentína, Veľká Británia, Írsko, Rakúsko,
Belgicko, Francúzsko, Nemecko,
Taliansko, Holandsko, Rusko, Španielsko,
Švajčiarsko, Japonsko, Čína, Kolumbia,
Čile, Peru, Ekvádor, Venezuela, Česká
republika, Dánsko, Fínsko, Maďarsko,
Nórsko, Poľsko, Švédsko, Austrália, India,
Južná Kórea, Singapur a Taiwan

JD Edwards World
Spojené štáty, Kanada
Spojené štáty, Kanada, Mexiko, Brazília,
Argentína, Veľká Británia, Írsko,
Rakúsko, Belgicko, Francúzsko,
Nemecko, Taliansko, Holandsko, Rusko,
Španielsko, Švajčiarsko, Japonsko a
Čína

Aktualizácie finančnej legislatívy pre jeden štát: Aktualizácie finančnej legislatívy pre jeden štát zahŕňajú:
Opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácie finančnej legislatívy pre štáty a programy špecifikované v
tabuľke nižšie. Ak si zakúpite Aktualizácie finančnej legislatívy pre jeden štát, poplatok za túto službu bude
vychádzať z aktuálne platného poplatku za Aktualizácie finančnej legislatívy pre jeden štát.
Program
JD Edwards
EnterpriseOne
JD Edwards World

Štát
Spojené štáty, Kanada, Mexiko, Brazília, Veľká Británia, Írsko, Japonsko, Čína,
Kolumbia, Austrália, Nový Zéland a India.
Spojené štáty, Mexiko, Brazília, Veľká Británia, Írsko, Japonsko a Čína

Aktualizácie mzdovej legislatívy pre jeden štát: Aktualizácie mzdovej legislatívy pre jeden štát zahŕňajú:
aktualizácie mzdovej legislatívy pre štáty a programy špecifikované v tabuľke nižšie. Ak si zakúpite Aktualizácie
mzdovej legislatívy pre jeden štát, poplatok za túto službu bude vychádzať z aktuálne platného poplatku za
Aktualizácie mzdovej legislatívy pre jeden štát.
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 20 z 26

Program
JD Edwards
EnterpriseOne
JD Edwards World

Štát
Spojené štáty, Kanada, Austrália a Nový Zéland
Spojené štáty a Kanada

Informácie o aktualizáciách finančnej a mzdovej legislatívy pre JD Edwards v príslušných štátoch nájdete na
portáli My Oracle Support (t. j. JD Edwards EnterpriseOne Globalizations (Doc ID 752291.1) a JD Edwards
World Globalizations (Doc ID 745085.1)). Aktualizácie finančnej a mzdovej legislatívy pre JD Edwards budú
poskytované prostredníctvom portálu My Oracle Support.
Nasledujúce ustanovenia sa vzťahujú na verzie programov JD Edwards EnterpriseOne a JD Edwards World, pre
ktoré je služba Aktualizácie finančnej a mzdovej legislatívy dostupná:
• Spoločnosť Oracle nebude poskytovať aktualizácie finančnej a mzdovej legislatívy skôr ani vo väčšom
rozsahu než ich poskytuje pre nasledujúcu verziu JD Edwards EnterpriseOne (t. j. JD Edwards
EnterpriseOne 9.1 alebo novšie), resp. JD Edwards World (t. j. JD Edwards World A9.3 alebo novšie).
• Aktualizácie finančnej legislatívy pre konkrétne štáty („lokalizované aktualizácie“) poskytované v rámci
Stupňa 2, Stupňa 3, Aktualizácie finančnej legislatívy pre jeden štát a Aktualizácie mzdovej legislatívy
pre jeden štát budú poskytované len vtedy, ak budú takéto lokalizované aktualizácie dostupné v
nasledujúcej verzii JD Edwards EnterpriseOne alebo JD Edwards World. V prípade, že lokalizované
aktualizácie budú v nasledujúcej verzii JD Edwards EnterpriseOne alebo JD Edwards World poskytované
aj pre ďalšie štáty, takéto lokalizované aktualizácie pre tieto ďalšie štáty nebudú poskytované pre verzie
programov JD Edwards EnterpriseOne a JD Edwards World zahrnuté v službe Aktualizácie finančnej a
mzdovej legislatívy.
• Vzhľadom na zmeny architektúry a ďalšie odlišnosti medzi nasledujúcou verziou JD Edwards
EnterpriseOne alebo JD Edwards World a verziou programov, ktoré majú nárok na službu Aktualizácie
finančnej a mzdovej legislatívy pre JD Edwards, nemôže spoločnosť Oracle poskytovať všetky
lokalizované aktualizácie, ktoré budú dostupné v ďalšej verzii JD Edwards EnterpriseOne alebo JD
Edwards World.
Ak budete obnovovať Aktualizácie finančnej a mzdovej legislatívy pre JD Edwards, poplatok za obnovenie
bude určený podľa aktuálneho cenníka platného v okamihu obnovenia. Ak nebude v príslušnej objednávke
výslovne uvedené inak, nevzťahujú sa na tieto služby zmluvné limity poplatkov za technickú podporu. Na
Aktualizácie finančnej a mzdovej legislatívy pre JD Edwards sa nevzťahujú podmienky znovuzavedenia služieb
uvedené vyššie.

Opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácie formulára United States Tax Form
1099 pre PeopleSoft HCM a FSCM
Opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácie formulára United States Tax Form 1099 pre PeopleSoft
HCM a FSCM sú k dispozícii pre nasledujúce programy: PeopleSoft Human Capital Management (HCM) 9.0 a
Financials and Supply Chain Management (FSCM) 9.0 (ďalej len „PeopleSoft Enterprise Applications“).
Zákazníci, ktorí si Opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácie formulára United States Tax Form 1099
pre PeopleSoft HCM a FSCM zakúpia, dostanú jeden (1) kalendárny rok opráv chýb so stupňom závažnosti 1 a
aktualizácií formulára United States Tax Form 1099.
Ak chcete túto službu získať, musia byť vaše licencované programy PeopleSoft Enterprise Applications
podporované službou Software Update License & Support. Opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácie
formulára United States Tax Form 1099 pre PeopleSoft HCM a FSCM budú poskytované prostredníctvom portálu
My Oracle Support.
Ak budete obnovovať Opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácie formulára United States Tax Form
1099 pre PeopleSoft HCM a FSCM, poplatok za obnovenie bude určený podľa aktuálneho cenníka platného v
okamihu obnovenia. Ak nebude v príslušnej objednávke výslovne uvedené inak, nevzťahujú sa na tieto služby
zmluvné limity poplatkov za technickú podporu. Na Opravy chýb so stupňom závažnosti 1 a aktualizácie
formulára United States Tax Form 1099 pre PeopleSoft HCM a FSCM sa nevzťahujú podmienky znovuzavedenia
služieb uvedené vyššie.

Služba Oracle Market-Driven Support pre Oracle Database 10g Release 2
Služba Oracle Market-Driven Support pre Oracle Database 10g Release 2 je k dispozícii pre Oracle Database
Enterprise Edition Release 10.2.0.5. Aj si zakúpite službu Oracle Market-Driven Support pre Oracle Database 10g
Release 2, dostanete nasledujúce služby pre všetky produkčné databázy verzie 10.2.0.5 uvedené vo vašej
objednávke do 31. júla 2016:
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 21 z 26

1. Služba Oracle Market-Driven Support pre Oracle Database 10g Release 2 bude obmedzená len na opravy
chýb so stupňom závažnosti 1 a významné opravy (ďalej len „CPU“).
2. Seminár na plánovanie inovácie databázy (ďalej len „seminár“), ktorý zahŕňa:
a. Jednu (1) prezentáciu na diaľku v trvaní najviac štyri (4) hodiny, pre maximálne tridsať (30)
účastníkov, v rámci ktorej získate odporúčania a usmernenia týkajúce sa prípravy plánu inovácie z
verzie Oracle Database Enterprise Edition Release 10.2.0.5 na verziu Oracle Database Enterprise
Edition Release, ktorá je podporovaná službou Software Update License & Support; a
b. Po ukončení seminára bude spoločnosť Oracle poskytovať telefonickú podporu (pondelok až piatok od
9:00 do 17:00 miestneho času, s výnimkou miestnych štátnych sviatkov), v rámci ktorej bude odpovedať
na otázky a poskytovať rady týkajúce sa vášho plánu inovácie v počte hodín, ktorý je špecifikovaný vo
vašej objednávke.
3. Prístup k predplatnému Oracle Unlimited Learning Subscription (ďalej len „ULS“) pre najviac päť (5)
konkrétnych používateľov. ULS zahŕňa Training On Demand, Learning Streams a prístup ku Cloud Learning
Subscription. Ďalšie informácie o ULS nájdete na adrese
http://education.oracle.com/us/terms/termspolicies030115.html
Poplatok za službu Oracle Market-Driven Support pre Oracle Database 10g Release 2 bude určený podľa
aktuálneho cenníka spoločnosti Oracle platného v okamihu prijatia vašej objednávky.
Ak chcete získať službu Oracle Market-Driven Support pre Oracle Database 10g Release 2, musia byť vaše
licencované databázy Oracle podporované službou Software Update License & Support. Opravy chýb so
stupňom závažnosti 1 a CPU budú poskytované prostredníctvom portálu My Oracle Support.
Služba Oracle Market-Driven Support pre Oracle Database 10g Release 2 bude poskytovaná do 31. júla 2016 a
nemožno ju obnoviť. Ak nebude v príslušnej objednávke výslovne uvedené inak, nevzťahujú sa na tieto služby
zmluvné limity poplatkov za technickú podporu. Na službu Oracle Market-Driven Support pre Oracle Database
10g Release 2 sa nevzťahujú podmienky znovuzavedenia služieb uvedené vyššie.

Služby podpory pre Oracle Linux
Spoločnosť Oracle ponúka služby podpory systému Oracle Linux zákazníkom bez ohľadu na to, či používajú
alebo nepoužívajú programy Oracle. Informácie o dostupných službách sú uvedené v dokumente „Oracle Linux
and Oracle VM Support Policies“, ktorý je dostupný na webovej adrese
http://www.oracle.com/support/policies.html.

Služby podpory pre Oracle VM
Spoločnosť Oracle ponúka služby podpory pre Oracle VM zákazníkom bez ohľadu na to, či používajú alebo
nepoužívajú programy Oracle. Informácie o dostupných službách sú uvedené v dokumente „Oracle Linux and
Oracle VM Support Policies“, ktorý je dostupný na webovej adrese http://www.oracle.com/support/policies.html.

Služby podpory Exadata Premier Support
Informácie týkajúce sa obnovenia služieb podpory Exadata Premier Support sú uvedené v dokumente „Exadata
Technical Support Policies“, ktorý je dostupný na webovej adrese
http://www.oracle.com/us/support/policies/index.html.

6. Webové systémy technickej podpory zákazníkov
My Oracle Support
Pre prístup na portál My Oracle Support platia Podmienky použitia uvedené na webových stránkach My Oracle
Support. Tieto podmienky sa môžu meniť a kópiu týchto Podmienok si môžete vyžiadať. Prístup na portál My
Oracle Support je obmedzený na vami stanovené technické kontaktné osoby.
V rámci služieb My Oracle Support nie sú v súčasnosti podporované nasledujúce programy: Phase Forward (t. j.
Clinical Development Center, Clintrial, Empirica (Gateway, Signal, Trace), InForm, a LabPas), Nimbula a MICROS
Systems (okrem výnimiek uvedených nižšie).

Clarify SelfService, MS CRM, Heat Portal a MICROS Self Service Customer Support
Portal
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 22 z 26

Nasledujúca časť sa týka len programov MICROS Systems. Prístup k nasledujúcim webovým systémom podpory
zákazníka pre programy MICROS Systems: Clarify SelfService, MS CRM, Heat Portal a MICROS Self Service
Customer Support Portal sa riadi Podmienkami používania zverejnenými na príslušnej webovej stránke MICROS
Systems. Tieto podmienky sa môžu meniť a kópiu týchto Podmienok si môžete vyžiadať. Prístup k webovým
systémom podpory zákazníka pre programy MICROS Systems je obmedzený na vami stanovené technické
kontaktné osoby. Programy MICROS Systems, pre ktoré zabezpečujú podporu tímy MICROS v Spojených
štátoch a Kanade (okrem US Cruise) prešli zo systémov Clarify SelfService, PTS, ZenDesk a Onyx pod portál My
Oracle Support.

Oracle Unbreakable Linux Network
Prístup k Oracle Unbreakable Linux Network je súčasťou služieb Software Update License & Support pre
programy Audit Vault a Database Firewall (predtým Database Firewall a Database Firewall Management
Server).

7. Nástroje používané pri poskytovaní služieb technickej podpory
Spoločnosť Oracle môže sprístupniť nástroje pre spoluprácu (napr. nástroje umožňujúce spoločnosti Oracle s
vašim súhlasom pristupovať k vášmu počítačovému systému (napr. Oracle Web Conferencing)) a softvérové
nástroje (napr. nástroje pomáhajúce pri zhromažďovaní a prenose údajov o konfigurácii (napr. Oracle
Configuration Manager)), a to so zámerom pomoci pri riešení problémov. Tieto nástroje sú licencované podľa
Podmienok používania systému My Oracle Support, prípadne podľa doplňujúcich podmienok uvedených pri
konkrétnych nástrojoch. Niektoré nástroje sú navrhnuté tak, aby zhromažďovali informácie o konfigurácii vášho
počítačového prostredia (ďalej len „dáta nástrojov“). Nástroje nebudú pristupovať k údajom, zhromažďovať ani
ukladať žiadne údaje umožňujúce identifikáciu osôb (s výnimkou údajov o technických kontaktných osobách),
ani k súborom s obchodnými údajmi uloženými vo vašom počítačovom prostredí. Používaním týchto nástrojov
súhlasíte s prenosom dát nástrojov do spoločnosti Oracle za účelom poskytovania reaktívnej a preventívnej
podpory. Spoločnosť Oracle môže tieto dáta nástrojov ďalej využívať na pomoc pri správe vášho portfólia
produktov Oracle, na zabezpečenie súladu licencií a služieb a na pomoc spoločnosti Oracle pri spresňovaní
ponúk produktov a služieb.
Niektoré z nástrojov môžu byť navrhnuté tak, aby sa automaticky alebo pravidelne pripájali bez toho, aby ste
o konkrétnom spojení boli informovaní. Vy zodpovedáte za udržiavanie telekomunikačnej brány,
prostredníctvom ktorej nástroje zasielajú údaje spoločnosti Oracle. Používanie nástrojov je dobrovoľné, ale
odmietnutie ich používania môže mať vplyv na schopnosť spoločnosti Oracle poskytovať vám služby
technickej podpory.
Podrobnejšie informácie o niektorých aktuálnych nástrojoch, ktoré spoločnosť Oracle používa na poskytovanie
technickej podpory a zhromažďovanie údajov a informácie o spôsobe využitia týchto údajov, sú uvedené v časti
Celosvetové postupy zabezpečenia pri podpore zákazníkov a na stránkach My Oracle Support. O ďalšie
podrobnosti týkajúce sa nástrojov a ich dostupnosti môžete požiadať vášho obchodného zástupcu spoločnosti
Oracle alebo miestnu kanceláriu podpory zákazníkov.
Ak spoločnosť Oracle v dokumentácii k nástrojom, v zásadách technickej podpory, objednávacom dokumente
alebo v súbore Readme uvedie, že nástroj bude poskytovaný na základe samostatných licenčných podmienok
(ďalej len „Samostatné podmienky“), bude sa využívanie nástroja riadiť týmito Samostatnými podmienkami. Na
prístup k nástrojom alebo na spustenie nástrojov môže byť podľa dokumentácie k nástroju nutný vnorený softvér
tretej strany alebo softvér tretej strany licencovaný podľa Samostatných podmienok (napr. Mozilla a LGPL). Vaše
práva využívať nástroj alebo softvér licencovaný podľa Samostatných podmienok nebudú vašou zmluvou so
spoločnosťou Oracle nijako obmedzované ani menené.

8. Celosvetové postupy zabezpečenia pri podpore zákazníkov
Spoločnosť Oracle dôsledne dbá o zabezpečenie svojich služieb technickej podpory. Pri poskytovaní
štandardných služieb technickej podpory spoločnosť Oracle dodržiava Celosvetové postupy zabezpečenia pri
podpore zákazníkov, ktorých znenie je k dispozícii na adrese http://www.oracle.com/support/policies.html.
Spoločnosť Oracle si vyhradzuje právo tieto Celosvetové postupy zabezpečenia pri podpore zákazníkov
kedykoľvek zmeniť, ale spoločnosť Oracle takouto zmenou v priebehu obdobia, za ktoré bol zaplatený
poplatok za technickú podporu, nezníži úroveň zabezpečenia uvedenú v Celosvetových postupoch
zabezpečenia pri podpore zákazníkov. Vykonané zmeny sú uvedené v priloženom dokumente Statement of
Changes (Zoznam zmien) (PDF). Nezabúdajte, že služby a systémy celosvetovej podpory zákazníkov nie sú
navrhnuté so zvláštnymi bezpečnostnými opatreniami, ktoré môžu byť vyžadované pri ukladaní a spracovaní
určitých druhov citlivých údajov.
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 23 z 26

Preto musíte zabezpečiť, že nebudete odovzdávať žiadne údaje o zdravotnom stave, platobných kartách ani
iné citlivé údaje, ktoré vyžadujú vyššie zabezpečenie, ako je uvedené v dokumente Celosvetové postupy
zabezpečenia pri podpore zákazníkov. Informácie o spôsoboch odstránenia citlivých údajov z vami
zasielaných podkladov sú dostupné v systéme My Oracle Support na stránkach
https://support.oracle.com/CSP/main/article?cmd=show&type=NOT&id=1227943.1.
Bez ohľadu na vyššie uvedené obmedzenia, ak pre vás platí zákon Spojených štátov o zodpovednosti za
prenos údajov o zdravotnom poistení (United States Health Insurance Portability and Accountability Act
(HIPAA)) a v rámci služieb technickej podpory chcete spoločnosti Oracle poskytnúť chránené informácie o
zdraví osôb (PHI):
•

musíte so spoločnosťou Oracle uzatvoriť zmluvu o obchodnom partnerstve, ktorá výslovne odkazuje na a
zahŕňa vaše služby technickej podpory
• musíte zasielať PHI len v prílohách žiadostí o poskytnutie služieb na zákazníckom portáli My Oracle Support
• nesmiete vkladať PHI do tela žiadostí o poskytnutie služieb
• pri zobrazení výzvy v portáli My Oracle Support musíte uviesť, že žiadosť o poskytnutie služieb môže obsahovať PHI
• musíte vypnúť automatické odosielanie súborov spoločnosti Oracle v podobe príloh k žiadostiam o poskytnutie
služieb

9. Definície závažnosti
Žiadosti o poskytnutie služieb pre podporované programy spoločnosti Oracle môžete zadávať buď online
prostredníctvom webových systémov podpory zákazníkov spoločnosti Oracle, alebo telefonicky. Úroveň
závažnosti žiadosti o poskytnutie služieb zvolíte spoločne so spoločnosťou Oracle a voľba by mala vychádzať z
nižšie uvedených definícií stupňov závažnosti.
Závažnosť 1*
Produkčné používanie programov nie je možné, alebo je ovplyvnené tak závažným spôsobom, že nie je možné
pokračovať v práci. Došlo k úplnému výpadku služieb. Fungovanie systému je životne dôležité pre spoločnosť a
danú situáciu možno charakterizovať ako kritickú. Žiadosť o poskytnutie služieb so závažnosťou 1 má jeden
alebo viacero nasledujúcich znakov:
•
•
•
•

Došlo k poškodeniu údajov
Nie je k dispozícii základná zdokumentovaná funkcia
Systém mrzne na neurčitú dobu a výsledkom sú neprijateľné alebo neobmedzené oneskorenia zdrojov alebo odpovedí
Systém padá a padá opakovane aj po pokuse o reštartovanie

Ak nebude dohodnuté inak, bude vynaložené zodpovedajúce úsilie na to, aby naša spoločnosť na žiadosti o
poskytnutie služieb so stupňom závažnosti 1 reagovala do jednej (1) hodiny. Pre programy MICROS Systems
používané v regióne JAPAC (Austrália, Kambodža, Čína, Guam, Hong Kong, India, Japonsko, Kórea, Laos, Makau,
Malajzia, Maledivy, Mjanmarsko, Nový Zéland, Filipíny, Singapur, Srí Lanka, Taiwan, Thajsko a Vietnam) bude
vynaložené zodpovedajúce úsilie na to, aby naša spoločnosť na žiadosti o poskytnutie služieb so stupňom závažnosti 1
reagovala počas pracovnej doby do dvoch (2) hodín. Pre programy MICROS Systems používané v Rakúsku, Belgicku
a Portugalsku, bude vynaložené zodpovedajúce úsilie na to, aby naša spoločnosť na žiadosti o poskytnutie služieb so
stupňom závažnosti 1 reagovala do štyroch (4) hodín. Pre programy MICROS Systems používané v Dánsku, Fínsku,
Francúzsku, Maďarsku, Írsku, Izraeli, Luxembursku, Nórsku, Poľsku, Švédsku, Švajčiarsku a Veľkej Británii, bude
vynaložené zodpovedajúce úsilie na to, aby naša spoločnosť na žiadosti o poskytnutie služieb so stupňom závažnosti 1
reagovala do šiestich (6) hodín. Lehoty súvisiace so službami podpory Oracle Communications Network Software
Premier Support sú uvedené vyššie v časti Služby podpory Oracle Communications Network Premier & Sustaining
Support.
Ak nebude dohodnuté inak, spoločnosť Oracle poskytuje pre žiadosti o poskytnutie služieb so stupňom závažnosti 1
pre všetky podporované programy nepretržitú 24-hodinovú podporu (OSS bude pracovať nepretržite 24 hodín denne
a 7 dní v týždni až do úplného vyriešenia problému), ak budete počas tejto doby s OSS na vyriešení vašej žiadosti o
poskytnutie služieb so stupňom závažnosti 1 aktívne spolupracovať. Počas tejto doby musíte OSS dať k dispozícii
nepretržite (24x7) dostupnú kontaktnú osobu, buď na mieste, alebo prostredníctvom telefónu, ktorá bude pomáhať pri
zhromažďovaní údajov, testovaní a inštalácii opráv. Stanoveniu tejto klasifikácie závažnosti treba venovať veľkú
pozornosť, pretože platné situácie so stupňom závažnosti 1 vyžadujú pridelenie zodpovedajúcich zdrojov zo strany
spoločnosti Oracle. Nepretržité (24-hodinové) riešenie žiadostí o poskytnutie služieb so stupňom závažnosti 1 nie je
dostupné pre programy MICROS Systems v nasledujúcich štátoch: Rakúsko, Belgicko, Dánsko, Fínsko, Francúzsko,
Nemecko, Maďarsko, Írsko, Izrael, Taliansko, Luxembursko, Holandsko, Nórsko, Poľsko, Portugalsko, Španielsko,
Švédsko, Švajčiarsko, Veľká Británia, Austrália, Kambodža, Čína, Guam, Hong Kong, India, Japonsko, Kórea, Laos,
Makau, Malajzia, Maledivy, Mjanmarsko, Nový Zéland, Filipíny, Singapur, Srí Lanka, Taiwan, Thajsko a Vietnam.

Závažnosť 2*
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 24 z 26

Došlo k vážnemu výpadku služieb. Dôležité funkcie sú nedostupné a neexistuje žiadne provizórne náhradné
riešenie; prevádzka však môže pokračovať v obmedzenej podobe.
Závažnosť 3*
Došlo k menej závažnému výpadku služieb. Jeho následkom je nepohodlie, ktoré môže na obnovenie
funkčnosti vyžadovať použitie provizórneho náhradného riešenia.
Závažnosť 4*
Požadujete informácie, rozšírenie alebo vyjasnenie dokumentácie vzťahujúcej sa k softvéru, ale funkčnosť
softvéru nie je nijako ovplyvnená. Nedošlo k výpadku služieb. Výsledok nijako negatívne neovplyvňuje
fungovanie systému.
* Pre programy Phase Forward (t. j. Clinical Development Center, Clintrial, Empirica (Gateway, Signal, Trace),
InForm a LabPas) sú úrovne závažnosti označované P0, P1, P2 a P3 a vyššie uvedeným opisom zodpovedajú
takto: P0 = Závažnosť 1, P1 = Závažnosť 2, P2 = Závažnosť 3 a P3 = Závažnosť 4.

10. Špecifické podmienky pre podporu systémov Hyperion a Agile
Pre objednávky podané v súlade s rámcovou zmluvou pre produkty Hyperion alebo rámcovou zmluvou pre
produkty Agile platia pre objednané služby technickej podpory nasledujúce ustanovenia:
Záruky, odmietnutia a výhradné nápravné opatrenia:
Spoločnosť Oracle ručí za to, že služby technickej podpory budú poskytované profesionálnym spôsobom
zodpovedajúcim štandardu v danom odvetví. O všetkých nedostatkoch zaručených služieb technickej podpory
musíte spoločnosť Oracle informovať najneskôr do 90 dní od poskytnutia nedostatočných služieb technickej
podpory.
JEDINÝM NÁPRAVNÝM OPATRENÍM V PRÍPADE PORUŠENIA VYŠŠIE UVEDENÝCH ZÁRUK BUDE, RESP.
SPOLOČNOSŤ ORACLE NESIE ZODPOVEDNOSŤ VÝHRADNE ZA, OPAKOVANÉ POSKYTNUTIE
REKLAMOVANÝCH SLUŽIEB TECHNICKEJ PODPORY, ALEBO, AK SPOLOČNOSŤ ORACLE NEBUDE
SCHOPNÁ RIADNE NAPRAVIŤ PORUŠENIE SPÔSOBOM ZODPOVEDAJÚCIM OBCHODNÝM VZŤAHOM,
BUDETE MÔCŤ VYPOVEDAŤ PRÍSLUŠNÉ SLUŽBY TECHNICKEJ PODPORY A DOSTANETE SPÄŤ ČASŤ
POPLATKOV ZAPLATENÝCH ZA TIETO SLUŽBY TECHNICKEJ PODPORY.
TIETO ZÁRUKY SÚ, V ROZSAHU POVOLENOM ZÁKONOM, VÝHRADNÉ A JEDINÉ A NEEXISTUJÚ
ŽIADNE ĎALŠIE PRIAME ANI ODVODENÉ ZÁRUKY ANI PODMIENKY, VRÁTANE ZÁRUK ALEBO
PODMIENOK PREDAJNOSTI A VHODNOSTI NA DANÝ ÚČEL.
Obmedzenie zodpovednosti
ŽIADNA ZO STRÁN NEPONESIE ZODPOVEDNOSŤ ZA ŽIADNE PRIAME, NÁHODNÉ, ŠPECIFICKÉ,
TRESTNOPRÁVNE
ANI NÁSLEDNÉ ŠKODY ČI STRATY ZISKU, PRÍJMOV, STRATY DÁT ALEBO MOŽNOSTI VYUŽITIA DÁT.
NAJVYŠŠIA ZODPOVEDNOSŤ SPOLOČNOSTI ORACLE ZA AKÉKOĽVEK ŠKODY VYPLÝVAJÚCE Z
ALEBO SÚVISIACE S VAŠOU OBJEDNÁVKOU, ČI UŽ ZMLUVNÁ, PRÁVNA ALEBO INÁ, BUDE
OBMEDZENÁ VÝŠKOU POPLATKOV, KTORÉ STE NA ZÁKLADE SVOJEJ OBJEDNÁVKY SPOLOČNOSTI
ORACLE ZAPLATILI, A AK TIETO ŠKODY BUDÚ DÔSLEDKOM VÁŠHO VYUŽITIA SLUŽIEB TECHNICKEJ
PODPORY, BUDE TÁTO ZODPOVEDNOSŤ OBMEDZENÁ VÝŠKOU POPLATKOV, KTORÉ STE
SPOLOČNOSTI ORACLE ZAPLATILI ZA CHYBNÉ SLUŽBY TECHNICKEJ PODPORY, Z KTORÝCH JE
ZODPOVEDNOSŤ VYVODZOVANÁ.
Pre objednávky podané v súlade s rámcovou zmluvou pre produkty Hyperion platia pre objednané služby
technickej podpory nasledujúce ustanovenia:
Zachovanie dôvernosti
Pri plnení vašej objednávky môžu strany získať prístup k informáciám, ktoré sú pre druhú stranu dôverné (ďalej
len „dôverné informácie“). Obe strany súhlasia, že tieto informácie použijú len na účely splnenia povinností
vyplývajúcich z vašej objednávky. Dôverné informácie budú obmedzené len na ustanovenia a ceny uvedené vo
vašej objednávke a na ďalšie informácie, ktoré budú pri ich poskytnutí výslovne označené ako dôverné.
Za dôverné informácie niektorej zo strán nebudú považované informácie, ktoré: (a) sú alebo sa stanú verejne
známe inak ako konaním alebo opomenutím druhej strany; (b) druhá strana zákonne vlastnila už pred ich
poskytnutím
Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 25 z 26

a nezískala ich priamo ani nepriamo od druhej strany; (c) boli druhej strane zákonným spôsobom poskytnuté
treťou stranou bez akýchkoľvek obmedzení pri ich poskytnutí; alebo (d) boli druhou stranou nezávisle vyvinuté.
Obe strany súhlasia, že zachovajú dôvernosť dôverných informácií druhej strany na obdobie troch rokov od ich
poskytnutia. Obe strany ďalej súhlasia, že dôverné informácie poskytnú len tým svojim pracovníkom alebo
zástupcom, ktorí sú povinní ich chrániť pred neoprávneným prístupom. Obe strany môžu uviesť podmienky
alebo ceny z vašej objednávky pri akomkoľvek súdnom konaní vyplývajúcom z alebo súvisiacim s vašou
objednávkou alebo tieto informácie v prípadoch stanovených zákonom odovzdať federálnym alebo štátnym
orgánom.

11. Kontaktné informácie
Telefónne čísla a kontaktné informácie sú uvedené na webových stránkach technickej podpory spoločnosti Oracle
tu.

Podmienky poskytovania služieb technickej podpory pre softvér Oracle 12. január 2016

Strana 26 z 26

