Ev. č. 379/17/CEZ

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb
uzatvorená podľa § 269 ods.2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
právnych predpisov medzi zmluvnými stranami:
Objednávateľ

Slovenský plynárenský priemysel, a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 44/a
825 11 Bratislava 26
Akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sa, vložka 2749/B
Ing. Petr Ivánek, riaditeľ pre ekonomiku a prevádzkové
Splnomocnený zástupca:
služby
IČO
35 815 256
IČ DPH
SK7020000372
DIČ
2020259802
Bankové spojenie I.
VÚB, a.s.
SWIFT (BIC)
SUBASKBX
IBAN / SEPA
SK85 0200 0000 0000 3110 0012
Bankové spojenie II.
Tatra banka, a.s.
SWIFT (BIC)
TATRSKBX
IBAN / SEPA
SK55 1100 0000 0026 4700 0019
Osoba
oprávnená
zastupovať
JUDr. Adriana Khandlová, vedúca útvaru obstarávania
Objednávateľa vo veciach zmluvných
Osoba
oprávnená
zastupovať
Ing. Jozef Krajčovič, vedúci odboru prevádzky
Objednávateľa vo veciach technických
ďalej len „Objednávateľ“
a
Dodávateľ

SOITRON, s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 5
829 75 Bratislava 25
spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I
Oddiel Sro, vložka 37618/B
Štatutárny zástupca:
Ing. Marián Skákala, konateľ spoločnosti
IČO
35 955 678
IČ DPH
SK2022066937
DIČ
2022066937
Bankové spojenie
Tatra banka, a.s.
SWIFT (BIC)
TATRSKBX
SK40 1100 0000 0026 2583 2658
IBAN
Osoba
oprávnená
zastupovať
Richard Beňo
Dodávateľa vo veciach zmluvných
Osoba
oprávnená
zastupovať
Maroš Kula
Dodávateľa vo veciach technických
ďalej len „Dodávateľ“

1/36

Ev. č. 379/17/CEZ

DEFINÍCIE
1.

2.

3.

4.
5.
6.
7.

8.

9.
10.
11.
12.
13.
14.

15.
16.

Softvér (SW) - sa pre účely tejto zmluvy rozumejú softvérové produkty a programové vybavenie,
používané Objednávateľom ako oprávneným držiteľom licencií dodaných na základe Rámcovej
zmluvy o dielo – dodávka a implementácia softvérového riešenia Kontaktné centrum, ev. číslo
431/12/Dr zo dňa 19.12.2012.
ICT CC - sa pre účely tejto zmluvy rozumie softvérové riešenie – dielo (SW aplikácia SW
a HW) Kontaktné centrum (Call centrum), ktoré bolo dodané a implementované spoločnosťou
SOITRON s.r.o. Objednávateľovi na základe Rámcovej zmluvy o dielo – dodávka
a implementácia softvérového riešenia Kontaktné centrum, ev. číslo 431/12/Dr zo dňa
19.12.2012.
Hardvér (HW) - sa pre účely tejto zmluvy rozumie súbor technických prostriedkov – zariadení,
ktoré tvoria pevné hmatateľné súčasti technického zariadenia. Neoddeliteľnou súčasťou
hardvéru je aj podkladový materiál potrebný na jeho používanie a dokumentácia. Hardvér
zahŕňa najmä, avšak nielen server, diskové pole, switch, pevný disk, monitor, komunikačné
zariadenia.
Ostatné služby - sa pre účely tejto zmluvy rozumie poskytovanie školení, technické
a konzultačné činnosti, odborné poradenstvo.
Upgrade - sa pre účely tejto zmluvy rozumie aplikovanie novej verzie softvéru alebo SW
aplikácie.
Update - sa pre účely tejto zmluvy rozumie aplikovanie výrobcom softvéru vydanej a dostupnej
súhrnnej opravy softvéru a údajov.
Vadou - sa pre účely tejto zmluvy rozumie akákoľvek vada, chyba, nedostatok, porucha alebo
akýkoľvek iný problém ICT CC, brániaci jeho riadnemu a/alebo bezchybnému užívaniu (vrátane
právnych vád ICT CC, resp. ich častí), a/alebo spôsobujúci jeho čiastočnú alebo úplnú
nefunkčnosť,
a/alebo
spôsobujúci
čiastočné
a/alebo
úplné
obmedzenie
jeho
používania/prevádzky.
Na účely plnenia predmetu tejto zmluvy vady rozdeľujeme do troch kategórií:
a. Vada kategórie A – ICT CC nie je použiteľné vo svojich základných funkciách, alebo sa
vyskytuje kritická funkčná vada znemožňujúca jej činnosť a zakladajúca možnosť vzniku
škody.
b. Vada kategórie B – funkčnosť ICT CC je vo svojich funkciách znížená tak, že tento stav
obmedzuje alebo ohrozuje bežnú prevádzku Objednávateľa.
c. Vady kategórie C – ostatné drobné vady ICT CC, ktoré nespadajú do kategórie vád
A a B.
Človekodeň (MD) - sa pre účely tejto zmluvy rozumie 8 (osem) človekohodín, strávených 1
(jedným) pracovníkom Dodávateľa poskytovaním príslušného plnenia predmetu tejto zmluvy.
SLA (servise level agreement) – sa pre účely tejto zmluvy rozumie úroveň poskytovania služby
údržby ICT CC.
Response time (RT) - sa pre účely tejto zmluvy rozumie čas reakcie Dodávateľa na vadu od jej
nahlásenia Objednávateľom (reakčná doba).
Fix time (FT) – sa pre účely tejto zmluvy rozumie čas medzi nahlásením vady Objednávateľom
do doby jej odstránenia Dodávateľom.
Telefónia alebo Voice – sa pre účely tejto zmluvy rozumie časť riešenia Kontaktného centra
pokrývajúca hlasové služby.
Hot-Line sa pre účely tejto zmluvy rozumie služba poskytovaná telefonicky Objednávateľovi
a pozostáva z poskytovania konzultácií pri riešení problémov, ich identifikácii a návrhov ich
riešenia v súvislosti s používaním a správou ICT CC.
OnSite podpora sa pre účely tejto zmluvy rozumie poskytovanie predmetných služieb u
Objednávateľa v mieste inštalácie ICT CC.
Dostupnosť služieb ICT CC sa počíta ako pomer času bezchybnej prevádzky ku celkovému
času prevádzky a vyjadruje sa v percentách.

dostupnosť Služby =

(TS − TN ) × 100 %
(TS )

2/36

Ev. č. 379/17/CEZ

TS – čas prevádzky Služby v mesiaci
TN – čas nedostupnosti Služby v mesiaci
Meria sa za obdobie kalendárneho mesiaca. Plánované práce, ktoré sa musia vykonať
v prevádzkovom čase CC a boli s Objednávateľom vopred dohodnuté sa do času nedostupnosti
nezapočítavajú.

1.
1.1.

1.2.
2.

3.

4.

5.

6.

I.
PREDMET ZMLUVY
Predmetom tejto rámovej zmluvy (ďalej „zmluva“) je:
záväzok Dodávateľa poskytovať v prospech Objednávateľa za podmienok tejto zmluvy:
a) služby starostlivosti o SW (update, upgrade),
b) služby údržby ICT CC za účelom udržania jeho funkčnosti (opravy vád, oprava/výmena
chybného HW)
c) vývoj a rozvoj ICT CC (ďalej len „vývoj ICT CC“) podľa požiadaviek Objednávateľa (zmena,
úpravy, doplnenia alebo rozšírenia funkcionalít ICT CC),
d) ostatné služby.
záväzok Objednávateľa prevziať výsledky týchto služieb a zaplatiť za tieto služby Dodávateľovi
cenu v zmysle čl. IV. tejto zmluvy.
Plnenie tejto zmluvy je možné len na základe čiastkových zmlúv, ktoré Objednávateľ uzatvorí
s Dodávateľom v prípade potreby poskytnutia služieb, tvoriacich predmet zmluvy (resp. ak sa
rozhodne požiadať Dodávateľa o poskytnutie služieb). Čiastkové zmluvy môžu mať aj formu
objednávky, ktoré vystavuje Objednávateľ a akceptuje Dodávateľ. Pre účely tejto zmluvy majú
pojmy čiastková zmluva a objednávka identický obsah.
Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že je právom Objednávateľa požadovať od Dodávateľa
realizáciu takýchto činností a/alebo dodávok definovaných v bodoch 1.1.a) a 1.1.b), pričom
v prípade, že Objednávateľ vystaví príslušnú objednávku, je Dodávateľ povinný realizovať takto
objednané činnosti a/alebo dodávky na základe a v rozsahu doručenej objednávky.
Na požiadavky v zmysle bodov 1.1.c) a 1.1.d) je Dodávateľ povinný vypracovať ponuku.
Objednávateľ v prípade akceptovania ponuky, alebo upravenej ponuky doručí Dodávateľovi
objednávku.
Objednávateľ je oprávnený požadovať plnenie v rozsahu podľa svojich potrieb, teda aj
v menšom rozsahu ako je uvedený v bode 1.1. tohto článku. Rozsah a druh plnenia
Objednávateľ určí v čiastkovej zmluve, resp. objednávke, ktorá musí obsahovať minimálne tieto
náležitosti:
(i) označenie zmluvných strán,
(ii) rozsah a presnú špecifikáciu požadovaného plnenia,
(iii) termín a miesto plnenia,
(iv) cenu určenú spôsobom dohodnutým v tejto zmluve,
(v) dátum a podpis oprávnenej osoby Objednávateľa.
Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť požadované plnenie v rozsahu určenom v objednávke,
vystavenej v súlade s touto zmluvou, najneskôr v termíne určenom v objednávke. Zmluvné
strany sa dohodli, že záväzok poskytnúť plnenie na základe objednávky vzniká Dodávateľovi
akceptovaním objednávky.
Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ zašle vystavenú objednávku Dodávateľovi vo
forme scanu na e-mailovú adresu Dodávateľa uvedenú v bode 7. tohto článku zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje bezodkladne, najneskôr však do dvoch (2) pracovných dní odo dňa jej
doručenia akceptovať a potvrdiť každú objednávku Objednávateľa vyhotovenú a doručenú
v súlade s touto zmluvou. Dodávateľ akceptuje a potvrdí objednávku tým spôsobom, že ju
podpíše osoba oprávnená konať za Dodávateľa, pričom sa uvedie meno, priezvisko a podpis
oprávnenej osoby, odtlačok pečiatky Dodávateľa a dátum s poznámkou potvrdzujem. Potvrdenú
akceptovanú objednávku je Dodávateľ povinný zaslať Objednávateľovi naskenovanú na emailovú adresu Objednávateľa uvedenú v objednávke. Neakceptovanie objednávky
vyhotovenej v súlade s touto zmluvou zo strany do určeného termínu zo strany Dodávateľa sa
považuje za podstatné porušenie zmluvných povinností.
V prípade, ak Objednávateľ zašle Dodávateľovi objednávku označenú ako tzv. „elektronická
objednávka“ Dodávateľ nie je povinný objednávku podpísať oprávnenou osobou a opatriť ju
odtlačkom pečiatky Poskytovateľa, je však povinný ju do dvoch pracovných dní akceptovať tak,
3/36

Ev. č. 379/17/CEZ

7.
8.

9.

10.

1.

že zašle Objednávateľovi súhlas s objednávkou prostredníctvom e-mailu na e-mailovú adresu
Objednávateľa uvedeného v objednávke. Neakceptovanie objednávky zo strany Dodávateľa sa
považuje za podstatné porušenie zmluvných povinností.
E-mailová adresa Dodávateľa pre doručovanie objednávok podľa vyššie uvedených bodov je
objednavky@soitron.com .
V prípade, ak sa zmení e-mailová adresa Dodávateľa určená pre zasielanie objednávky,
Dodávateľ je povinný o tejto zmene bezodkladne, prostredníctvom e-mailu, informovať
Objednávateľa. V prípade zmeny e-mailovej adresy pre zasielanie objednávky nie je nutné
uzatvárať dodatok k tejto zmluve a postačuje e-mailová informácia podľa predchádzajúcej vety.
Čiastková zmluva, resp. objednávka sa považuje za uzavretú okamihom doručenia potvrdeného
návrhu čiastkovej zmluvy, resp. objednávky Objednávateľovi. Pre účely uzavretia čiastkovej
zmluvy (objednávky) je rozhodujúci deň doručenia potvrdenej objednávky e-mailom.
Tento postup a povinnosti pri potvrdení čiastkovej zmluvy, resp. objednávky platia iba za
podmienky, že predmet plnenia resp. technický návrh, cena a harmonogram riešenia bol oboma
zmluvnými stranami prekonzultovaný a obojstranne vopred odsúhlasený v súlade a za
podmienok uvedených v tejto zmluve.
II.
MIESTO PLNENIA ZMLUVY
Miestom plnenia tejto zmluvy sú prevádzkové priestory Objednávateľa na adrese:
a) Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava,
b) Moldavská 12, 040 11 Košice.
III.
SPÔSOB POSKYTOVANIA SLUŽIEB

1.
1.1.

1.2.

2.
2.1.

Služby starostlivosti
Počas trvania platnosti tejto zmluvy je Dodávateľ povinný poskytovať Objednávateľovi služby
starostlivosti o SW nasledovne:
a) update SW,
b) upgrade SW,
c) informovať písomne alebo elektronickou poštou bez zbytočného odkladu o nových verziách
SW,
d) poskytnúť nevyhnutnú súčinnosť a odbornú spoluprácu pri implementácii update SW
u Objednávateľa, vrátane zmien príslušnej dokumentácie.
Dodávateľ je oprávnený pozastaviť ďalší vývoj SW alebo jeho jednotlivých súčastí, pričom je
svoje rozhodnutie povinný oznámiť Objednávateľovi najmenej dvanásť (12) mesiacov vopred a
súčasne ponúknuť Objednávateľovi návrh náhradného riešenia.
Služby údržby ICT CC
Počas trvania platnosti tejto zmluvy je Dodávateľ povinný poskytovať Objednávateľovi služby
údržby ICT CC nasledovne:
a) v prípade vzniku vád ICT CC kategórie A, B, C, ktoré zabraňujú jeho normálnej funkčnej
prevádzke sa Dodávateľ zaväzuje poskytovať Objednávateľovi údržbu 5 dní v týždni 13
hodín denne, okrem štátom uznaných sviatkov a dní pracovného pokoja, v čase od 7:00 do
20.00 hod. s nasledovnými časmi RT a FT od oznámenia vady:
a) SLA 1:
vady kategórie A a B v čase od 7.00 do 17.00 hod
o RT do 15 minút a FT do 30 minút pre voice (hlasový kanál ICT CC);
o RT do 15 minút a FT do 24 hodín pre ICT CC, t.j. pre multimediálne obslužné
kanály ICT CC SPP (email, fax, chat) a ostatné funkčnosti služieb ICT CC,
najmä SW nástroje pre riadenie prevádzky pre supervízorov (WFM, Reporting,
CC Management), SW nástroje pre správu systémov CC, Outbound, Kampane;
vady kategórie A a B v čase od 17.00 do 20.00 hod:
o RT do 30 minút a FT do 1 hodiny pre voice (hlasový kanál ICT CC);
o RT do 30 minút a FT do 24 hodín pre ICT CC, t.j. pre multimediálne obslužné
kanály CC SPP (email, fax, chat) a ostatné funkčnosti služieb ICT CC, najmä

4/36

Ev. č. 379/17/CEZ

2.2.

2.3.

2.4.

2.5.

2.6.

2.7.

SW nástroje pre riadenie prevádzky pre supervízorov (WFM, Reporting, CC
Management), SW nástroje pre správu systémov CC, Outbound, Kampane;
vady kategórie C v čase od 7.00 do 20.00 hod: RT do 1 pracovného dňa a FT do 5
pracovných dní;
b) SLA 2:
vady kategórie A a B v čase od 7.00 do 20.00 hod
o RT do 1 hodiny a FT do 2 hodín pre voice (hlasový kanál ICT CC);
o RT do 1 hodiny a FT do 24 hodín pre ICT CC, t.j. pre multimediálne obslužné
kanály CC SPP (email, fax, chat) a ostatné funkčnosti služieb CC, najmä SW
nástroje pre riadenie prevádzky pre supervízorov (WFM, Reporting, CC
Management), SW nástroje pre správu systémov CC, Outbound, Kampane;
vady kategórie C v čase od 7.00 do 20.00 hod: RT do 1 pracovného dňa a FT do 10
pracovných dní.
b) Pomoc pri riešení vzniknutých vád buď vo forme zodpovedania otázok Objednávateľa
(telefonické poradenstvo – hotline) alebo vo forme servisného zásahu diaľkovo a/alebo
v mieste plnenia (servisný zásah údržby). Predpokladom poskytovania služieb údržby je
oznámenie vzniku vady z e-mailovej adresy Service Desku Objednávateľa
ServiceDesk@spp.sk
formou
notifikácie
na
e-mailovú
adresu
Dodávateľa:
supportcentral@soitron.com. Dodávateľ je povinný na základe tejto notifikácie prevziať
riešenie vady v dohodnutom čase formou potvrdenia prevzatia v Service Desku
Objednávateľa a po vyriešení vady uzavrieť riešenie v Service Desku Objednávateľa.
Oznámenie vady musí obsahovať popis vady, miesto výskytu vady, meno a priezvisko,
emailovú adresu a telefónne číslo osoby, ktorá vadu oznamuje, dátum a čas nahlásenia
vady. Všeobecné otázky ohľadne údržby je potrebné posielať Dodávateľovi na e-mailovú
adresu: supportcentral@soitron.com.
V prípade dočasnej nefunkčnosti tejto e-mailovej adresy môže Objednávateľ oznámiť vznik
problému a potrebu údržby operatívne aj telefonicky na telefónne číslo +421 2 5822 4099 a
zároveň je nevyhnutné zadať požiadavku aj vyplnením notifikácie. Dodávateľ je povinný
obratom elektronicky potvrdiť Objednávateľovi na e-mailovej adrese noc@spp.sk, prijatie
notifikácie. V prípade, že nie je možné prijatie potvrdiť elektronicky, Dodávateľ telefonicky
potvrdí Objednávateľovi prijatie notifikácie na telefónnom čísle +421 6262 2222. Následne
po sfunkčnení e-mailovej adresy potvrdenie pošle aj elektronickou cestou.
Súčasťou služieb starostlivosti a údržby je oprava/výmena vadného HW, tvoriaceho súčasť
riešenia Kontaktného centra, ak spôsobuje jeho nefunkčnosť, alebo nesprávnu funkčnosť.
Výber variantu SLA poskytovanej služby údržby ICT CC sa uskutoční na základe objednávky /
čiastkovej zmluvy, vystavenej Objednávateľom a potvrdenej Dodávateľom. Objednávanie
variantu údržby je štvrťročné.
Hotline podpora pri riešení problémov zahŕňa:
- telefonické poradenstvo, konzultácie pri riešení incidentov a problémov, identifikácia,
hľadanie riešenia pri odstraňovaní vád,
- poradenstvo v otázkach, ktoré sa môžu vyskytovať pri používaní HW, SW a ICT CC, ktoré
nie je možné vyriešiť pomocou prevádzkovej dokumentácie.
Požadovaná dostupnosť systému meraná na mesačnej báze je 98% v rámci doby poskytovania
služby údržby ICT CC (zohľadnené budú plánované aj neplánované výpadky systému).
Objednávateľ požaduje, aby maximálny súvislý výpadok služby ICT CC neprekročil časové
limity podľa objednaného variantu SLA. Prioritne bude služba obnovená minimálne na úroveň
funkčných služieb voice.
Ak je na základe definovania vady nevyhnutný zásah kvalifikovaného personálu, je Dodávateľ
povinný zabezpečiť jeho vyslanie do miesta plnenia, pokiaľ sa nedá definovaná vada odstrániť
vzdialeným prístupom.
Ak vadu nie je možné odstrániť v lehotách objednaného variantu údržby ICT CC podľa bodu
2.2 tohto článku, Dodávateľ zabezpečí a uvedie do prevádzky náhradné riešenie, resp. jeho
nefunkčnú časť v stanovenom termíne a ponechá toto riešenie až do finálneho odstránenia
poruchy. Doba použitia náhradného riešenia nesmie prekročiť 5-násobok časového limitu pre
obnovu služby (Fix Time), ak sa obe strany nedohodnú inak. Po tomto čase sa pre účely
výpočtu dostupnosti považuje služba za nedostupnú.
Objednávateľ požaduje od Dodávateľa komunikáciu v slovenskom, resp. českom jazyku.

5/36

Ev. č. 379/17/CEZ

2.8.

Dodávateľovi bude po podpise „Zmluvy o externom pripojení s tretími stranami“, ktorú uzavrie
s Objednávateľom, zriadený vzdialený prístup pre vlastný prístupový servisný účet, cez ktorý
bude vykonávať údržbu v zmysle tejto zmluvy.

3.
3.1.

Vývoj a rozvoj ICT CC
Objednávateľ môže kedykoľvek počas platnosti tejto zmluvy požiadať o zmenu a/alebo úpravu
(doplnenie, rozšírenie) ICT CC (ďalej „Žiadosť o zmenu aplikácie“), ktorá tvorí Prílohu č. 3 tejto
zmluvy. Žiadosť o zmenu aplikácie sa stane záväznou, až keď zmluvné strany uzavrú čiastkovú
zmluvu (objednávku), v ktorej musia byť dohodnuté minimálne tieto náležitosti: popis
požadovanej dodávky zmeny ICT CC, špecifikácie jej realizácie, termín a spôsob dodania,
cenu, požadovanú súčinnosť.
Úpravy a/alebo zmeny v riešení ICT CC, budú vykonané na základe Žiadosti o zmenu aplikácie,
ktorú osoba oprávnená zastupovať Objednávateľa alebo ním poverená osoba predloží osobe
oprávnenej zastupovať Dodávateľa. Ku každej doručenej Žiadosti o zmenu aplikácie na úpravu
a/alebo zmenu ICT CC vypracuje na vlastné náklady Dodávateľ najneskôr do 10 pracovných
dní (ak sa osoby poverené za Objednávateľa a Dodávateľa nedohodnú inak) od jej doručenia
stanovisko, ktoré zapíše do predloženej Žiadosti o zmenu aplikácie (časť II. Návrh riešenia –
ponuka) a v ktorom uvedie:
a) či navrhovanú úpravu a/alebo zmenu ICT CC považuje za realizovateľnú,
b) popis navrhovaného riešenia,
c) odhad časových a personálnych kapacít a navrhovaných nákladov u Objednávateľa,
d) predpokladané dopady na SW a informačné systémy tretích strán, s ktorými ICT CC
komunikuje a potrebné úpravy na strane dotknutých systémov,
e) navrhovaný spôsob a podmienky akceptácie riešenia,
f) navrhované varianty úpravy a/alebo zmeny ICT CC, pokiaľ také variantné riešenie existuje
a je relevantné,
g) definovanie požadovanej súčinnosti Objednávateľa,
h) termín dodania/realizácie úpravy a/alebo zmeny ICT CC.
Pre vypracovanie stanoviska Objednávateľ poskytne Dodávateľovi súčinnosť nevyhnutnú na
jeho vypracovanie. Následne Žiadosť o zmenu aplikácie doplnenú o stanovisko Dodávateľa
predloží osoba poverená za Dodávateľa osobe poverenej za Objednávateľa. Osoba poverená
za Objednávateľa má právo požiadať o spresnenie Žiadosti o zmenu aplikácie, pokiaľ
stanovisko a návrh riešenia Dodávateľa nie je špecifikované jednoznačne, alebo nepokrýva
všetky súvislosti riešenia, a osoba poverená za Dodávateľa je povinná špecifikáciu najneskôr
do 5 pracovných dní doplniť. Úpravy a/alebo zmeny ICT CC Dodávateľ zrealizuje až po
odsúhlasení a schválení návrhu Objednávateľom a doručení objednávky na túto úpravu/zmenu.
Návrh ponuky na úpravu a/alebo zmeny ICT CC vypracuje Dodávateľ na vlastné náklady.
Dohodnutý a oboma zmluvnými stranami schválený rozsah prác, ohodnotený v MD potrebný
pre realizáciu úprav a/alebo zmien ICT CC, uvedený v objednávke je pre obe zmluvné strany
konečný a záväzný. Pri akejkoľvek úprave a/alebo zmene ICT CC, alebo jej časti je Dodávateľ
povinný doplniť a aktualizovať všetku relevantnú dokumentáciu, vrátane používateľskej
a technickej dokumentácie (formou aktualizácie dotknutých častí dokumentácie). Zmenená
a doplnená dokumentácia bude nevyhnutnou súčasťou odovzdania úpravy a/alebo zmeny ICT
CC do prevádzky. Pri úpravách a/alebo zmenách ICT CC, vykonávaných Dodávateľom, je
Dodávateľ povinný, na základe uplatnenej požiadavky Objednávateľa, zabezpečiť v prospech
pracovníkov Objednávateľa, alebo jeho pridružených osôb, všetky potrebné relevantné školenia
používateľov a správcov ICT CC, v rámci rozsahu konkrétnej úpravy a/alebo zmeny ICT CC,
pokiaľ sú uvedené v objednávke. Rozsah školení bude určený v návrhu riešenia pre príslušnú
úpravu a/alebo zmenu ICT CC ako súčasť „Žiadosti o zmenu aplikácie“. Úpravy a/alebo zmeny
ICT CC realizované Dodávateľom budú odovzdané písomným akceptovaním ich výsledkov
osobou poverenou za Objednávateľa a Dodávateľa na základe splnenia všetkých náležitostí,
špecifikovaných v Žiadosti o zmenu aplikácie na zmenu a /alebo rozšírenie ICT CC. Akceptačné
testy budú vykonané podľa špecifikácie schválenej osobami poverenými za obe zmluvné
strany.
a) Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú vady, ktoré budú znemožňovať užívanie úpravy
a/alebo zmeny ICT CC, alebo jej častí, alebo budú obmedzovať jej základné používanie
(vady kategórie A alebo B), po odstránení týchto vád sa vykoná opakovaný test akceptácie.
Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú vady A, B, dodávateľ ich odstráni do 3 pracovných
dní bez ohľadu na objednaný Variant poskytovanej služby údržby ICT CC.

3.2.

3.3.

3.4.

6/36

Ev. č. 379/17/CEZ

3.5.

3.6.

3.7.

3.8.

3.9.

3.10.

3.11.

3.12.

3.13.

4.

4.1.

b) Ak sa pri akceptačnom teste nevyskytnú vady alebo poruchy, alebo sa vyskytnú vady iné
ako vady vyššie uvedené (vady kategórie A a B), realizácia úpravy a/alebo zmeny ICT CC
sa bude považovať za vykonanú a za pripravenú na odovzdanie Objednávateľovi. Osoby
poverené za obe zmluvné strany podpíšu zápisnicu o výsledkoch akceptačného testu, ako
aj protokol o prevzatí úpravy a/alebo zmeny ICT CC do prevádzky a dojednajú a v protokole
uvedú primeranú lehotu na odstránenie prípadných vád kategórie C.
c) Podmienkou akceptácie pri prevzatí úpravy a/alebo zmeny ICT CC do prevádzky bude
odovzdanie aktualizovanej dokumentácie ICT CC podľa požiadaviek Objednávateľa.
Žiadosť o zmenu aplikácie sa stane záväznou, keď zmluvné strany uzavrú čiastkovú zmluvu
(objednávku), v ktorej budú uvedené minimálne tieto náležitosti:
a) popis požadovanej dodávky a špecifikácia jej realizácie,
b) termín a spôsob dodania,
c) cena a podmienky prevzatia,
d) požadovaná súčinnosť.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade neúspešného výsledku akceptačného testu podľa bodu
3.4, písm. a), v dôsledku čoho predmet plnenia v zmysle čiastkovej zmluvy alebo objednávky
ako celok nemôže byť prevzatý Objednávateľom, je Objednávateľ oprávnený po opakovane
neúspešnom výsledku akceptačných testov odstúpiť od čiastkovej zmluvy alebo objednávky,
ako dôsledok podstatného porušenia zmluvných povinností a vrátiť Dodávateľovi všetky
poskytnuté plnenia predmetu čiastkovej zmluvy alebo objednávky bez nároku na úhradu ceny.
Objednávateľ požaduje dodanie úprav a/alebo zmien ICT CC v slovenskom jazyku,
dokumentáciu v slovenskom resp. českom jazyku (originálne manuály k SW/HW technológii
môžu byť aj v anglickom jazyku).
Zmluvné strany sa dohodli, že za samostatné dielo považujú všetky výsledky plnenia
realizované na základe čl. I bod 1.1. c) a obsiahnuté v jednej čiastkovej zmluve / objednávke (t.j.
rozsah diela je definovaný príslušnou čiastkovou zmluvou / objednávkou).
Dodávateľ sa podpisom tejto zmluvy súčasne zaväzuje, že dňom odovzdania
a Objednávateľom potvrdeného prevzatia (preberací protokol) jednotlivých výsledkov plnenia
predmetu zmluvy ako diela, poskytnúť Objednávateľovi k jednotlivým výsledkom plnenia, ak
spĺňajú definíciu autorského diela územne neobmedzenú, nevýhradnú licenciu na dobu 99
rokov. Objednávateľ je oprávnený používať dielo v celom rozsahu na účely, pre ktoré bolo
vytvorené, bez obmedzenia počtu užívateľov, ako vykonať jeho rozmnoženinu.
Ak Dodávateľ vyvinie pre Objednávateľa ako výsledok plnenia dielo na základe špecifikácie
poskytnutej Objednávateľom, Objednávateľ si uplatňuje na vytvorené a prevzaté plnenie ako
dielo výhradnú a časovo neobmedzenú licenciu na použitie diela. Objednávateľ je potom
oprávnený používať dielo ako jediný výhradný používateľ všetkými spôsobmi v zmysle
autorského práva, najmä vykonať jeho rozmnoženinu, zmenu, spracovanie, úpravu, modifikáciu,
dekompiláciu, vytváranie odvodeného diela či spojenie s iným dielom.
V prípade rozdelenia alebo zrušenia Objednávateľa bez likvidácie s právnym nástupcom,
prechádzajú práva a povinnosti v súlade s používaním licenčných práv uvedených v tomto
článku na právneho nástupcu.
Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi súhlas na používanie diela aj spoločnosťami s minimálne
50 % (priamou alebo nepriamou) majetkovou účasťou Objednávateľa, bez úhrady ďalších
licenčných poplatkov.
Dodávateľ sa zaväzuje na základe požiadavky Objednávateľa zabezpečiť udelenie práva na
prevod nevýhradnej licencie k dielu na tretiu osobu bez úhrady ďalších licenčných poplatkov
najneskôr do 30 dní od doručenia takejto požiadavky. Pre účely tohto záväzku sa za tretiu
osobu považujú spoločnosti Objednávateľa s minimálne 50 % (priamou alebo nepriamou)
majetkovou účasťou Objednávateľa.
Ostatné služby
Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi na základe jeho písomnej požiadavky aj
ostatné služby, ktoré zahŕňajú:
Školenia užívateľov a správcov ICT CC bude Dodávateľ poskytovať po obojstrannej dohode na
základe písomnej požiadavky Objednávateľa. Súčasťou požiadavky Objednávateľa musí byť
potvrdenie požiadavky na školenie osobou poverenou za Objednávateľa, v inom prípade nie je
Dodávateľ oprávnený školenie realizovať. Školenia budú vykonané na vopred dohodnutom
mieste, v dohodnutom čase a dohodnutým spôsobom. Potvrdením o vykonaní školenia je
7/36

Ev. č. 379/17/CEZ

4.2.

4.3.

1.

2.

3.
4.

5.

6.

1.
2.

3.

4.
5.
6.

prezenčná listina podpísaná účastníkom školenia a vyplnený test obsahu školenia. Dodávateľ
o absolvovaní školenia vystaví potvrdenie o absolvovaní školenia pre každého účastníka zvlášť.
Konzultácie a odborné poradenstvo v otázkach, ktoré sa môžu vyskytnúť pri používaní ICT CC
a ktoré nie je možné vyriešiť pomocou dokumentácie ICT CC, bude Dodávateľ poskytovať po
obojstrannej dohode na základe písomnej požiadavky Objednávateľa. Súčasťou objednávky
Objednávateľa musí byť potvrdenie požiadavky na konzultácie a/alebo odborné poradenstvo
osobou poverenou za Objednávateľa, v inom prípade nie je Dodávateľ oprávnený konzultácie
a/alebo odborného poradenstva realizovať. Konzultácie a/alebo odborné poradenstvo budú
vykonané na dohodnutom mieste, v dohodnutom čase a dohodnutým spôsobom. Potvrdením
o vykonaní konzultácie a/alebo odborného poradenstva je protokol o poskytnutí konzultácie
a odborného poradenstva podpísaný oprávnenou osobou za Objednávateľa.
Objednávateľ požaduje pre účely plnenia predmetu zmluvy komunikáciu v slovenskom, resp.
českom jazyku.
IV.
CENA
Zmluvné strany sa dohodli na cene za poskytované plnenie predmetu zmluvy v súlade so
zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení. Ceny sú uvedené bez dane z pridanej
hodnoty. K fakturovaným cenám bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov.
Cena za plnenie podľa čl. I. bod 1.1. a) tejto zmluvy bude fakturovaná na ročnej báze (12
mesiacov) na začiatku každého roka poskytovania služby podľa tejto zmluvy. Cena bude
určená na základe cien služieb v zmysle Prílohy č. 2 bod 2a).
Cena za plnenie podľa čl. I. bod 1.1. b) tejto zmluvy bude fakturovaná raz za 3 mesiace
(štvrťročne) po poskytnutí služby vo výške uvedenej v Prílohe č. 2 bod 2b) tejto zmluvy.
Cena za plnenia podľa čl. I. bod 1.1. c) a d) tejto zmluvy bude fakturovaná vždy po vykonaní a
prevzatí plnenia na základe čiastkovej zmluvy, resp. objednávky vo výške určenej podľa
skutočného rozsahu poskytnutého plnenia a jednotkových cien, uvedených v Prílohe č. 2 bod c)
tejto zmluvy. Prevzatie služieb potvrdí Objednávateľ preberacím protokolom a prevzatie novej
verzie ICT CC alebo jeho časti potvrdí Objednávateľ akceptačným protokolom, vystaveným na
základe úspešne vykonaných akceptačných testov.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade dvoch neúspešných akceptačných testov má
Objednávateľ právo pri každom ďalšom akceptačnom testovaní uplatniť si u Dodávateľa zľavu
z ceny čiastkovej zmluvy alebo objednávky (vykonaného diela). Celková výška zľavy z ceny sa
vypočíta ako súčin takto vynaložených MD na akceptačné testovanie na strane Objednávateľa
a ceny za 1 MD prác konzultanta Dodávateľa bez DPH v zmysle Prílohy č. 2 (sadzby práce Q2)
tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že v cenách podľa tohto článku sú zahrnuté všetky náklady
Dodávateľa súvisiace s plnením predmetu zmluvy.
V.
PLATOBNÉ A FAKTURAČNÉ PODMIENKY
Právo na zaplatenie ceny v zmysle čl. IV. body 2., 3. a 4. vzniká Dodávateľovi na základe
faktúry vystavenej Dodávateľom. Faktúry budú vystavené a uhradené v mene EURO.
Právo na zaplatenie ceny za plnenie predmetu zmluvy vzniká Dodávateľovi splnením jeho
záväzku, po odovzdaní a prevzatí plnenia Objednávateľom, potvrdenom preberacím a/alebo
akceptačným protokolom.
Úhrada ceny za poskytnuté plnenia bude vykonaná bezhotovostným bankovým prevodom bez
preddavkov na základe faktúr, ktoré vystaví Dodávateľ za každé čiastkové plnenie podľa tejto
Zmluvy (na základe čiastkovej zmluvy resp. objednávky).
Cena za poskytnutie služieb podľa čl. IV. bod 2. bude fakturovaná raz za rok podľa Prílohy č. 2
bod 2a) na začiatku každého roka poskytovania služby.
Cena za poskytnutie služieb podľa čl. IV. bod 3. bude fakturovaná raz za kalendárny štvrťrok po
poskytnutí služieb v zmysle príslušnej objednávky.
Cena za poskytnutie služieb podľa čl. IV. bod 4. bude fakturovaná po poskytnutí príslušnej
služby na základe príslušnej čiastkovej zmluvy/objednávky vo výške dohodnutej v príslušnej
čiastkovej zmluve / objednávke.

8/36

Ev. č. 379/17/CEZ

7.

8.

9.

10.

11.

12.

13.

14.
15.

1.

2.

Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov a ďalej musí
obsahovať:
i. označenie, že ide o faktúru;
ii. IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo forme IBAN a BIC /SWIFT/;
iii. číslo objednávky zaevidovanej v SAPe;
iv. odpočet uhradených záloh (v prípade existencie záloh);
v. sumu celkom k úhrade v mene, v ktorej sa bude uhrádzať.
Faktúra ďalej môže obsahovať:
i. číslo zmluvy (vrátane platných dodatkov);
ii. pečiatku vystavovateľa faktúry;
iii. miesto plnenia;
iv. konštantný symbol;
v. dohodnutú formu úhrady;
vi. meno, podpis a telefonické / e-mailové spojenie zodpovedného pracovníka vystavovateľa;
vii. deň splatnosti faktúry (potrebné uvádzať počet dní od doručenia faktúry).
V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa tejto zmluvy, Objednávateľ má právo
vrátiť faktúru bez zaplatenia. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota splatnosti
a táto plynie odznova odo dňa doručenia novej (opravenej) faktúry.
Bankové spojenie veriteľa vo forme IBAN a BIC /SWIFT/ uvedené na faktúre musí byť zhodné s
bankovým spojením dohodnutým v zmluve. V opačnom prípade je dlžník oprávnený uhradiť
fakturovanú sumu na bankové spojenie uvedené na faktúre. V prípade uvedenia nesprávneho
bankového spojenia vo formáte IBAN a BIC /SWIFT/ alebo rozdielneho bankového spojenia vo
formáte IBAN a SWIFT BIC /SWIFT/ v zmluve a vo faktúre zo strany veriteľa, dlžník
nezodpovedá za prípadnú škodu, ktorá môže v dôsledku takto nesprávne adresovanej úhrady
vzniknúť. V prípade, ak z takéhoto dôvodu škoda vznikla na ťarchu dlžníka, dlžník má právo
uplatniť si náhradu škody u veriteľa, ktorý škodu spôsobil, a to v plnej výške formou vystavenej
faktúry.
Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ. V prípade
porušenia zmluvnej podmienky súvisiacej s úhradou znáša všetky bankové poplatky tá zmluvná
strana, ktorá porušenie zavinila.
Zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa platných
právnych predpisov štátu, v ktorom sú rezidentmi a v súlade s platnými medzinárodnými
právnymi normami s vylúčením možnosti prevzatia daňovej povinnosti za obchodného partnera.
Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva vyplývajúce
z tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. V opačnom
prípade je takýto prevod práv neplatný.
Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa ich doručenia druhej zmluvnej strane. Za deň
splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu dlžníka v prospech
účtu veriteľa. Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na
deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok ako deň splnenia peňažného záväzku bude
zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok akceptovaný
nasledujúci prvý pracovný deň.
Vystavené faktúry budú zaslané na adresu sídla Objednávateľa: Slovenský plynárenský
priemysel, a.s., Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava.
Obe zmluvné strany vylučujú postúpenie pohľadávky/záväzku bez predchádzajúcej písomnej
dohody.
VI.
DAŇOVÉ ZÁLEŽITOSTI
Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR, je povinný predložiť Objednávateľovi úradne overené
potvrdenie daňového (finančného) úradu o daňovom domicile (rezidencii), najneskôr do 10 dní
odo dňa uzavretia tejto zmluvy, ak tak neurobil pri uzavretí tejto zmluvy.
Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR, je povinný predložiť čestné prehlásenie o tom, či má alebo
nemá na území Slovenskej republiky stálu prevádzkareň v zmysle právnych predpisov platných
v Slovenskej republike, resp. príslušnej zmluvy o zamedzení dvojitého zdanenia (ďalej len
„medzinárodná zmluva“) pri uzavretí zmluvy, najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia zmluvy, ak
tak neurobil pri uzavretí zmluvy. Ak Dodávateľovi vznikne na území Slovenskej republiky stála
prevádzkareň po uzavretí zmluvy, je povinný o tejto skutočnosti bezodkladne informovať
Objednávateľa.

9/36

Ev. č. 379/17/CEZ

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

11.

12.

Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR ale bude realizovať predmet zmluvy prostredníctvom svojej
organizačnej zložky umiestnenej na území SR, je povinný predložiť Objednávateľovi pri uzavretí
zmluvy, najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia zmluvy, úradne overenú kópiu výpisu
z Obchodného registra tejto organizačnej zložky, nie staršieho ako 3 mesiace.
V prípade, že Dodávateľ je rezidentom členského štátu EÚ a má na území SR organizačnú
zložku alebo stálu prevádzkareň, je povinný pri uzavretí zmluvy alebo najneskôr do 10 dní odo
dňa uzavretia zmluvy predložiť Objednávateľovi prehlásenie, že podlieha zdaneniu na území
toho členského štátu EÚ z príjmov zo zdroja na území, ako aj mimo územia tohto členského
štátu EÚ, pričom Dodávateľ nie je považovaný na území SR za daňovníka s neobmedzenou
daňovou povinnosťou.
Ak Dodávateľ, ktorý nie je rezidentom členského štátu, ale má na území SR organizačnú zložku
alebo stálu prevádzkareň, je povinný predložiť Nadobúdateľovi úradne osvedčené kópie
osvedčenia o registrácii za platiteľa dane z príjmov na území Slovenskej republiky a
(právoplatného) rozhodnutia príslušného správcu dane o tom, že platí preddavky na daň podľa
zákona o dani z príjmov platného a účinného v Slovenskej republike, najneskôr do 10 dní odo
dňa uzavretia zmluvy, ak tak neurobil pri uzavretí zmluvy. V prípade, že Dodávateľ predloží
vyššie uvedené doklady včas, Objednávateľ nezrazí príslušnú sumu na zabezpečenie dane,
prípadne bude postupovať podľa toho, ako bude uvedené v rozhodnutí príslušného správcu
dane.
Ak má Dodávateľ na území SR organizačnú zložku alebo stálu prevádzkareň a nepredloží
rozhodnutie príslušného správcu dane o platení preddavkov na daň z príjmov, v takom prípade
Objednávateľ zrazí z platieb príslušnú sumu na zabezpečenie dane v súlade so zákonom o dani
z príjmu platným a účinným v SR, resp. v súlade s medzinárodnou zmluvou, ktorá má prednosť
pred týmto zákonom, a to v deň úhrady. V prípade, že Dodávateľ platí preddavky na daň
z príjmov, avšak príslušný správca dane rozhodol vo veci zrážania preddavkov na
zabezpečenie dane inak, bude Objednávateľ postupovať podľa tohto rozhodnutia správcu dane.
Ak Dodávateľovi po podpise tejto zmluvy vznikne na území SR stála prevádzkareň, pričom
o tejto skutočnosti neinformuje Objednávateľa, Dodávateľ vyhlasuje a zároveň sa zaväzuje
kompenzovať Objednávateľovi zabezpečenie dane, pokuty a úroky, ktoré môžu
Objednávateľovi vzniknúť v dôsledku nezrazenia preddavku na zabezpečenie dane, kde takéto
nezrazenie vyplynulo z porušenia oznamovacej alebo inej povinnosti Dodávateľa voči
Objednávateľovi, Objednávateľ môže požadovať vyššie uvedenú kompenzáciu najskôr v deň
doručenia platobného výmeru vydaného príslušným daňovým úradom adresovaného
Objednávateľovi.
V prípade, že Dodávateľ je na území Slovenskej republiky registrovaným platiteľom DPH,
predloží Objednávateľovi aj úradné osvedčenie o registrácii za platiteľa DPH s aktuálnym
dátumom vydania. V prípade, že Dodávateľ je registrovaným platiteľom DPH v inom členskom
štáte EÚ a predmet tejto zmluvy bude vykonávať ako platiteľ DPH registrovaný k DPH v inom
členskom štáte EÚ (príslušný členský štát EÚ mu pridelil IČ DPH), je rovnako povinný predložiť
Objednávateľovi úradne overenú kópiu osvedčenia o registrácii za platiteľa DPH v krajine, ktorá
ho za platiteľa k DPH zaregistrovala (ktorá mu pridelila IČ DPH, pod ktorým vykonáva predmet
tejto zmluvy).
V prípade, že Dodávateľ bude realizovať predmet zmluvy prostredníctvom svojej organizačnej
zložky alebo stálej prevádzkarne umiestnenej na území SR, pričom táto organizačná zložka
alebo stála prevádzkareň je platiteľom DPH v SR, Dodávateľ je povinný predložiť
Objednávateľovi aj úradne overenú kópiu osvedčenia o registrácii za platiteľa DPH s aktuálnym
dátumom overenia.
Ak z akéhokoľvek dôvodu správca dane vráti Dodávateľovi zrazený a odvedený preddavok na
zabezpečenie dane prostredníctvom platiteľa dane, t.j. prostredníctvom Objednávateľa, bude
táto suma dane poukázaná na účet Dodávateľa vo výške a v mene uvedenej v rozhodnutí
príslušného správcu dane, maximálne však do výšky zrazenej dane v cudzej mene.
Zmluvné strany sa zaväzujú akceptovať akékoľvek legislatívne zmeny v právnom poriadku
Slovenskej republiky, vrátane zmien v daňových zákonoch, ktoré sa dotknú zmluvy a budú
rešpektovať ich aplikáciu počas doby ich platnosti. Dodávateľ sa zaväzuje akúkoľvek zmenu vo
svojom vzťahu k daňovým povinnostiam voči SR ihneď konzultovať s Objednávateľom a na
vyžiadanie predloží Objednávateľovi všetky podklady potrebné pre riadne vysporiadanie svojich
daňových povinností.
Zmluvné strany vylučujú postúpenie pohľadávky/záväzku bez predchádzajúcej písomnej
dohody.
10/36

Ev. č. 379/17/CEZ

13.

Dodávateľ, ktorý je platiteľom dane v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov (ako „zákon o DPH“) vyhlasuje, že ku dňu uzavretia zmluvy
u neho nenastali dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa § 81 ods. 4
písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo nie je zverejnený v príslušnom zozname
platiteľov dane z pridanej hodnoty, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie vedenom
Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky v zmysle ustanovenia § 69 ods. 14 písm. b) a §
69 ods. 15 zákona o DPH (ďalej aj ako „zoznam DPH platiteľov vedený Finančným
riaditeľstvom Slovenskej republiky“) .
Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia Zmluvy jeho štatutárny orgán, člen štatutárneho
orgánu alebo spoločník nie je štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo
spoločníkom Objednávateľa.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí zmluvy a pred zánikom zmluvy
a) nastanú u Dodávateľa dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa §
81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo Dodávateľ bude zverejnený
v príslušnom zozname DPH platiteľov vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej
republiky, alebo
b) štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu alebo spoločník Dodávateľa sa stane
štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom Objednávateľa
okrem prípadu, ak je Dodávateľom spoločnosť, v ktorej má Objednávateľ priamu majetkovú
účasť alebo ak je Dodávateľom spoločnosť, ktorá má priamu majetkovú účasť
v spoločnosti Objednávateľa, alebo
c) vstúpi Dodávateľ do likvidácie, začne sa voči Dodávateľovi konkurzné konanie alebo
reštrukturalizačné konanie,
sa Dodávateľ zaväzuje najneskôr do 3 dní od vzniku tejto skutočnosti písomne oznámiť vznik
tejto skutočnosti Objednávateľovi. V prípade, že Dodávateľ v stanovenej lehote neoznámi
písomne vznik niektorej zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu
Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený vyúčtovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
2 000,-€. Dodávateľ je povinný Objednávateľom vyúčtovanú zmluvnú pokutu zaplatiť
Objednávateľovi. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu
vzniknutej škody v celom rozsahu.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí zmluvy a pred zánikom zmluvy vznikne (nastane)
ktorákoľvek zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu vyššie, má Objednávateľ
právo zadržať z ceny plnenia alebo z častí ceny plnenia fakturovaných Dodávateľom podľa
zmluvy, čiastku vo výške zodpovedajúcej výške dane z pridanej hodnoty uvedenej na príslušnej
faktúre (ďalej aj ako „nevyplatená čiastka z ceny plnenia“). Vo vzťahu k nevyplatenej čiastke
z ceny plnenia sa Objednávateľ nedostáva do omeškania ani sa nedopúšťa iného porušenia
zmluvy, ak nevyplatenú čiastku z ceny plnenia vysporiada alebo použije podľa ustanovení tohto
bodu.
Objednávateľ uhradí Dodávateľovi nevyplatenú čiastku z ceny plnenia bezodkladne po tom, čo
Dodávateľ Objednávateľovi preukáže, že daň z pridanej hodnoty uvedenú na faktúre pre
Objednávateľa podľa zmluvy v plnej výške odviedol príslušnému daňovému úradu.
Ak daňový úrad rozhodnutím uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň z pridanej hodnoty (ďalej aj ako „nezaplatená daň“), Objednávateľ túto
skutočnosť bezodkladne oznámi Dodávateľovi. Dodávateľ je povinný bezodkladne, najneskôr
však do 3 dní odo dňa doručenia oznámenia Objednávateľa podľa predchádzajúcej vety,
poskytnúť Objednávateľovi všetky informácie a dokumenty, na základe ktorých možno uplatniť
námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu Dodávateľom
nezaplatenú daň. Komunikácia medzi zmluvnými stranami môže byť v tomto prípade
realizovaná e-mailom na adresu Dodávateľa Pavol.Nemeth@soitron.com a adresu
Objednávateľa dph@spp.sk a zoscanovanými prílohami, na požiadanie je každá zo zmluvných
strán povinná potvrdiť druhej zmluvnej strane príslušné oznámenie písomne. Dokumenty
umožňujúce uplatnenie námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému
úradu Dodávateľom nezaplatenú daň je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi
v origináli alebo v notársky overenej kópii.
Ak daňový úrad uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi povinnosť uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň, Objednávateľ je oprávnený použiť nevyplatenú čiastku z ceny plnenia na
úhradu takejto nezaplatenej dane. Objednávateľ ako ručiteľ je oprávnený použiť na úhradu
Dodávateľom nezaplatenej dane na základe rozhodnutia daňového úradu akúkoľvek
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vrátane nevyplatených čiastok z ceny plnenia z iných faktúr
11/36

Ev. č. 379/17/CEZ

vystavených Dodávateľom Objednávateľovi, a to aj na základe iných zmlúv uzavretých medzi
Objednávateľom a Dodávateľom. Objednávateľ je oprávnený, nie však povinný, uplatniť
akékoľvek opravné prostriedky proti rozhodnutiu daňového úradu, ktorým Objednávateľovi ako
ručiteľovi uloží zaplatiť Dodávateľom nezaplatenú daň. V prípade rozhodnutia Objednávateľa
o podaní opravného prostriedku je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi plnú
súčinnosť. O použití príslušnej nevyplatenej čiastky z ceny plnenia na úhradu Dodávateľom
nezaplatenej dane bude Objednávateľ informovať Dodávateľa. Dodávateľ nemá nárok na
vyplatenie nevyplatenej čiastky z ceny plnenia, ktorú Objednávateľ použil podľa tohto bodu.
Objednávateľ je oprávnený postupovať podľa tohto odseku bez ohľadu na vykonanie oznámení
podľa predchádzajúceho odseku.
Ak Objednávateľ ako ručiteľ uhradí daňovému úradu Dodávateľom nezaplatenú daň
a z akéhokoľvek dôvodu nebude pre Objednávateľa možné alebo vhodné použiť na úhradu
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vzniká Objednávateľovi pohľadávka voči Dodávateľovi vo
výške takto zaplatenej dane (ďalej aj ako „Pohľadávka“). O zaplatení dane z titulu ručenia za
Dodávateľa bez použitia nevyplatenej čiastky z ceny plnenia bude Objednávateľ informovať
Dodávateľa. Vzniknutá Pohľadávka sa stáva splatnou dňom nasledujúcim po dni odpísania
zaplatenej dane z účtu Objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený jednostranne si započítať
Pohľadávku proti akejkoľvek pohľadávke alebo pohľadávkam Dodávateľa voči Objednávateľovi,
a to bez ohľadu na skutočnosť, či sú splatné alebo nesplatné. Objednávateľ je tiež oprávnený
vymáhať voči Dodávateľovi zaplatenie Pohľadávky všetkými právnymi prostriedkami. Pre
vylúčenie pochybností platí, že Dodávateľ nie je oprávnený jednostranne si započítať
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia proti Pohľadávke ani proti akýmkoľvek iným pohľadávkam
Objednávateľa voči Dodávateľovi a Dodávateľ tiež nie je oprávnený postúpiť pohľadávku
spočívajúcu v nevyplatenej čiastke z ceny plnenia na tretiu osobu bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Objednávateľa.
Ustanovenia tohto bodu majú prednosť pred akýmikoľvek odchylnými ustanoveniami zmluvy
a zostávajú zachované aj v prípade zániku zmluvy, týmto zmluvné strany vylučujú vo vzťahu
k tomuto bodu aplikovateľnosť ustanovenia § 273 ods. 2 Obchodného zákonníka. Zmluvné
strany výslovne vylučujú oprávnenie Dodávateľa ako dlžníka podľa ustanovenia § 309
Obchodného zákonníka na uplatnenie námietok voči Objednávateľovi ako ručiteľovi, ak
Objednávateľ ako ručiteľ uhradí z titulu ručenia daň nezaplatenú Dodávateľom ako dlžníkom
bez vedomia Dodávateľa

1.

2.

3.

4.

5.
6.
7.

VII.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
Dodávateľ je povinný plniť túto zmluvu prostredníctvom vhodného a odborne vyškoleného
personálu. Objednávateľ má právo v odôvodnených prípadoch jednotlivých členov personálu
Dodávateľa odmietnuť.
Dodávateľ sa zaväzuje udržiavať aktuálny stav poznatkov o ICT CC, ktoré sú predmetom
starostlivosti a údržby. Ak by na základe údržby ICT CC došlo v nich k podstatným zmenám,
Dodávateľ sa na základe uplatnenej požiadavky Objednávateľa, zaväzuje vykonať školenia
jednotlivých užívateľov a správcov, za vopred písomne dohodnutých podmienok.
Objednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi súčinnosť, nevyhnutne potrebnú na splnenie
predmetu tejto zmluvy, najmä umožniť Dodávateľovi primeraný prístup k príslušnému softvéru
alebo HW ICT CC, ako aj použitie ďalšieho súvisiaceho zariadenia alebo pamäťových médií,
nevyhnutných pre výkon služieb starostlivosti a údržby podľa tejto zmluvy.
Objednávateľ je povinný používať ICT CC podľa používateľskej a administrátorskej
dokumentácie alebo podľa inštrukcií Dodávateľa. Objednávateľ nesmie vykonávať žiadne
úpravy alebo opravy ICT CC a prevádzkového prostredia, ktoré by boli v rozpore s
dokumentáciou dodávanej vlastníkom softvéru alebo Dodávateľom.
Objednávateľ je zodpovedný za udržovanie aktuálnych záložných kópií prevádzkovaného
softvéru ICT CC tak, aby tieto boli prístupné v prípade, ak budú potrebné pri riešení problému.
Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi raz štvrťročne report o dodaných službách
v rámci plnenia na základe tejto zmluvy v štruktúre podľa predmetu zmluvy.
Dodávateľ je povinný vykonať bezodkladnú nápravu plnenia predmetu zmluvy, ak Objednávateľ
zistí, že Dodávateľ uskutočňuje svoje povinnosti v rozpore s podmienkami zmluvy alebo
všeobecne platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky. V prípade nevykonania tejto
nápravy v primeranej lehote je Objednávateľ oprávnený od zmluvy odstúpiť, pričom Dodávateľ
zodpovedá za spôsobenú škodu v plnej výške.
12/36

Ev. č. 379/17/CEZ

8.

9.

10.

11.

12.

13.
14.

15.

16.

17.

Dodávateľ nebude v omeškaní, ak jeho záväzok na plnenia a/alebo činnosti podľa tejto zmluvy
nemohol byť riadne a včas splnený preto, že Objednávateľ mu riadne a včas neposkytol
súčinnosť povinnú podľa tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že ak jedna zo zmluvných strán bude mať vedomosť o akejkoľvek
skutočnosti alebo okolnosti, ktorá by mohla mať priamo alebo nepriamo vplyv na plnenie
predmetu zmluvy, je táto zmluvná strana povinná bez zbytočného odkladu o tejto skutočnosti
alebo okolnosti informovať druhú zmluvnú stranu.
Dodávateľ urobí všetky potrebné opatrenia na to, aby v súvislosti s plnením predmetu zmluvy
na pracoviskách Objednávateľa zaistil bezpečnosť svojich zamestnancov, ako i bezpečnosť
zamestnancov Objednávateľa.
Dodávateľ sa zaväzuje
a) dodržiavať právne predpisy na zaistenie BOZP a PO; dodržiavať ostatné predpisy, zásady
bezpečnej práce, zásady ochrany zdravia pri práci a zásady bezpečného správania na
pracoviskách Objednávateľa, určené pracovné postupy a interné pokyny Objednávateľa na
zaistenie BOZP a PO, s ktorými bol preukázateľne oboznámený,
b) vykonávať iba práce, obsluhovať iba stroje a zariadenia a používať látky, ktoré sú určené
špecifikáciou predmetu zmluvy a ktoré neohrozujú zamestnancov Objednávateľa,
c) v súvislosti s plnením zmluvy náležite inštalovať, používať a udržiavať bezpečnostné a
ochranné zariadenia nevyhnutné pre ochranu zamestnancov Objednávateľa,
d) plniť predmet zmluvy iba zamestnancami a osobami, konajúcimi v jeho mene, ktorým bol
Objednávateľom udelený súhlas na vstup do jeho objektov,
e) plniť predmet zmluvy až po absolvovaní školenia BOZP a ochrany pred požiarmi jeho
zamestnancov alebo osôb konajúcich v jeho mene a ďalej v intervaloch určených
Objednávateľom.
Dodávateľ je povinný :
a) vybaviť svojich zamestnancov s viditeľným označením logom firmy dodávateľa,
b) zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov a ďalších osôb, konajúcich v jeho mene len na
pracoviskách a priestoroch súvisiacich s plnením predmetu tejto zmluvy.
Dodávateľ je povinný vždy k 30.11. aktuálneho roka oznámiť podiel nákladov (skutočných a za
december odhadnutých) na upgrade softvéru a ICT CC k 31.12. aktuálneho roka.
Osobou, poverenou konať vo veciach realizácie predmetu zmluvy za Objednávateľa je: Peter
Lisáček tel. číslo: +421 2 6262 4584 (osoba poverená za Objednávateľa) alebo v prípade jej
neprítomnosti, ňou vopred písomnou formou poverená osoba. Poverenie inej osoby bude
písomne oznámené osobe poverenej Dodávateľom.
Osoba poverená za Objednávateľa je oprávnená v mene Objednávateľa:
a) predkladať požiadavky na zmeny ICT CC,
b) dohodovať detaily podmienok realizácie úprav/zmien ICT CC,
c) potvrdzovať protokoly o dodaných službách,
d) zabezpečovať poskytovanie súčinnosti Objednávateľa,
e) podpisovať zápisnice o výsledku akceptačných testov úprav/zmien ICT CC .
Osobou, poverenou konať vo veciach realizácie predmetu zmluvy za Dodávateľa je: Maroš Kula
tel. číslo: +421917744026 (osoba poverená za Dodávateľa), alebo v prípade jej neprítomnosti,
ňou vopred písomnou formou poverená osoba. Poverenie inej osoby bude písomne oznámené
osobe poverenej za Objednávateľa.
Osoba poverená za Poskytovateľa je oprávnená v mene Dodávateľa:
a) vypracovať stanoviska k návrhom Objednávateľa na úpravy/zmeny ICT CC,
b) dohodovať podmienky realizácie úprav/zmien ICT CC,
c) riadiť práce pri úpravách/zmenách ICT CC, ako aj pri poskytovaní ostatných služieb
Dodávateľa pri plnení predmetu zmluvy,
d) podpisovať zápisnice o výsledkoch akceptačných testov úprav/zmien ICT CC a protokoly
o ich prevzatí do prevádzky.
Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť nimi poverenú osobu, kontaktné čísla a adresy.
Zmena je voči druhej strane účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene
poverenej osoby a/alebo zmene kontaktných údajov.
Dodávateľ akceptuje, že služby ním poskytované v zmysle tejto zmluvy môžu byť využívané
dcérskymi spoločnosťami Objednávateľa s minimálnou 50 % priamou alebo nepriamou
majetkovou účasťou Objednávateľa, pričom tieto spoločnosti nie sú zmluvnými stranami tejto
zmluvy na strane Objednávateľa.

13/36

Ev. č. 379/17/CEZ

1.

2.

3.

4.

1.

2.

3.

1.

2.

VIII.
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA
Dodávateľ zodpovedá za bezchybné vykonávanie servisných služieb, tvoriacich predmet
plnenia tejto zmluvy, ako aj za to, že tieto služby vykonáva v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi a technickými normami.
Dodávateľ poskytuje na výsledky plnenia služieb údržby a funkčné úpravy a/alebo zmeny ICT
CC (vývoj a rozvoj ICT CC) záruku v trvaní dvadsaťštyri (24) mesiacov. Záručná doba začína
plynúť odo dňa prevzatia príslušného výsledku plnenia Objednávateľom. Počas záručnej doby
vzniká Objednávateľovi právo požadovať a Dodávateľovi povinnosť bezplatne odstrániť
vzniknuté vady, najneskôr v lehotách podľa typu vady uvedenom v bode 3. tohto článku od
nahlásenia príslušnej vady Dodávateľovi (telefonicky alebo e-mailového oznámenia), ak sa
zmluvné strany nedohodnú inak.
Objednávateľ je povinný u Dodávateľa písomne reklamovať vadu poskytnutého plnenia bez
zbytočného odkladu po jej zistení. Dodávateľ je povinný pri obmedzení funkčností ICT CC začať
s odstraňovaním reklamovanej vady bez zbytočného odkladu od doručenia reklamácie.
Dodávateľ sa zaväzuje odstrániť vadu v závislosti od jej kategórie (A,B,C) v súlade s termínmi
definovanými príslušným variantom údržby v zmysle čl. III. bod 2, dohodnutom zmluvnými
stranami v príslušnej čiastkovej zmluve / objednávke, na základe ktorej bolo reklamované
plnenie vykonané.
V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu, ktorá bola Objednávateľom riadne oznámená, a
funkčnosť ICT CC tak, ako bola popísaná v používateľskej, produktovej alebo technickej
dokumentácii je vážne poškodená, alebo naďalej neplní svoje funkcie, alebo je vada
neodstrániteľná, pričom vada nie je spôsobená vlastnosťou/chybou SW a/alebo HW, má
Objednávateľ právo požadovať primerané zníženie cien služieb (zľavu) za dobu tejto
nefunkčnosti, od momentu oznámenia reklamovanej vady do doby jej odstránenia, maximálne
do výšky 30% súčtu ročnej ceny (cena za 1 rok) za služby starostlivosti o SW podľa čl. III. bod
1. a služby údržby ICT CC vo vybranom variante SLA podľa čl. III. bod 2.1 tejto zmluvy,
určených v zmysle Prílohy č. 2 alebo odstúpiť od tejto zmluvy, podľa článku XII. tejto zmluvy.
IX.
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
Ak poruší jedna zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy je povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Za škodu sa
považuje skutočná škoda, ušlý zisk a náklady vzniknuté poškodenej zmluvnej strane v súvislosti
so škodovou udalosťou.
Zmluvné strany sa dohodli, že maximálna výška náhrady škody podľa bodu 1. v súvislosti s
porušením tejto zmluvy Dodávateľom počas celej doby jej platnosti je obmedzená do celkovej
výšky 30% súčtu ročnej ceny (cena za 1 rok) služby starostlivosti o SW podľa čl. III. bod 1 a
čiastkovej zmluvy (objednávky) za služby údržby ICT CC vo vybranom variante SLA podľa čl.
III. bod 2.1 tejto zmluvy, určenej v zmysle Prílohy č. 2 bod 2a) a 2b).
Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy, sa môže zbaviť zodpovednosti na náhradu škody, ak preukáže, že k porušeniu
povinnosti alebo akéhokoľvek záväzku, vyplývajúceho z tejto zmluvy, došlo v dôsledku
okolností vylučujúcich zodpovednosť, v zmysle §374 Obchodného zákonníka.
X.
ZMLUVNÉ SANKCIE
V prípade akéhokoľvek neplnenia alebo porušenia povinností Dodávateľa s plnením služieb
podľa čl. I. bod 1.1a) v zmysle podmienok, uvedených v čl. III. bod 1., je Objednávateľ
oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,3 % z celkovej ročnej ceny
služby starostlivosti o SW, uvedenej v Prílohe č. 2 bod 2a), platnej pre rok, v ktorom došlo
k nesplneniu alebo porušeniu povinností, a to za každé nesplnenie alebo porušenie povinností
zvlášť.
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením služieb podľa čl. I. bod 1.1 b)
v termínoch uvedených v čl. III. bod 2. tejto zmluvy alebo dohodnutých podľa tejto zmluvy
v čiastkovej zmluve (objednávke), je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 0,5 % z ceny služieb údržby ICT CC,
uvedenej v čiastkovej
zmluve/objednávke, určenej podľa Prílohy č. 2 bod 2b), a to za každý, aj začatý kalendárny deň
14/36

Ev. č. 379/17/CEZ

3.

4.

5.
6.

7.
8.

1.

2.

3.

4.

omeškania, ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté v dňoch, alebo 0,05 % z ceny služieb
údržby ICT CC, uvedenej v čiastkovej zmluve/objednávke, určenej podľa Prílohy č. 2 bod 2b),
a to za každú začatú hodinu omeškania, ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté v hodinách,
alebo 0,005 % z ceny služieb údržby ICT CC , uvedenej v čiastkovej zmluve /objednávke,
určenej podľa Prílohy č. 2 bod 2b), a to za každú začatú minútu omeškania, ak sú termíny
uvedené alebo dohodnuté v minútach.
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením služieb podľa čl. I. bod 1.1 c), a d)
v termínoch uvedených v čl. III. bod 3. a/alebo 4. tejto zmluvy alebo dohodnutých podľa tejto
zmluvy v príslušných čiastkových zmluvách, resp. objednávkach, je Objednávateľ oprávnený
fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 % z celkovej ceny plnenia príslušnej
čiastkovej zmluvy/objednávky, určenej podľa Prílohy č. 2, a to za každý, aj začatý kalendárny
deň omeškania.
V prípade neodstránenia vád plnenia poskytnutého/dodaného na základe príslušnej čiastkovej
zmluvy/objednávky v termínoch určených podľa čl. VIII. bod 3. tejto zmluvy, je Objednávateľ
oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovej ceny plnenia
príslušnej čiastkovej zmluvy/objednávky, ktoré je predmetom odstránenia vady, a to za každú,
aj začatú hodinu omeškania, ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté v hodinách alebo 0,5 %
z celkovej ceny plnenia príslušnej čiastkovej zmluvy/objednávky, ktoré je predmetom
odstránenia vady, a to za každý deň omeškania, ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté
v dňoch, až do odstránenia vady (vrátane) a za každú neodstránenú vadu zvlášť.
V prípade omeškania s splnením peňažného záväzku je veriteľ oprávnený fakturovať dlžníkovi
úrok z omeškania vo výške 0,02% z dlžnej sumy za každý deň omeškania.
Zmluvné strany sa dohodli, že maximálna výška všetkých Objednávateľom uplatnených
zmluvných pokút v súvislosti s plnením tejto zmluvy, nepresiahne v celkovom súčte vo vzťahu
k Dodávateľovi 30% súčtu ročnej ceny (cena za 1 rok) za služby starostlivosti o SW podľa čl. III.
bod 1. a čiastkovej zmluvy za služby údržby ICT CC vo vybranom variante SLA podľa čl. III.
bod 2.1 tejto zmluvy, určenej podľa Prílohy č. 2 bod 2a) a 2b).
Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na
náhradu preukázateľnej škody, prevyšujúcej výšku zmluvnej pokuty.
V prípade porušenia akejkoľvek povinnosti vyplývajúcej z čl. VII. bod 11. je Objednávateľ
oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 000,- EUR, za každý prípad
porušenia povinnosti zvlášť.
XI.
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia zmluvy môžu oni alebo ich zamestnanci
či zmluvní partneri, získať vedomou činnosťou druhej zmluvnej strany alebo jej opomenutím
prístup k dôverným informáciám tejto druhej zmluvnej strany.
Dodávateľovi môže Objednávateľ počas plnenia predmetu tejto zmluvy umožniť prístup k
informačným systémom a softvérovým aplikáciám Objednávateľa s databázami obsahujúcimi
osobné údaje, ktoré súvisia s výkonom jeho dohodnutých pracovných činností, na základe
určených alebo sprístupnených prístupových práv v rozsahu potrebnom na splnenie predmetu
plnenia tejto zmluvy.
Pre plnenie predmetu zmluvy nie je potrebný a Dodávateľ ani nebude využívať náhľad,
prehliadanie alebo akýkoľvek iný spôsob spracúvania osobných údajov alebo databáz
osobných údajov, sprístupnenie a využívanie testovacej vzorky osobných údajov poskytnutej
Objednávateľom, z priestorov Objednávateľa Dodávateľ nevynesie, nezhotoví kópiu záznamu
a bez predchádzajúceho súhlasu určeného zamestnanca Objednávateľa neodpojí záznamové,
zberné alebo archívne zariadenie obsahujúce osobné údaje v majetku Objednávateľa.
Dôvernou informáciou sa rozumie informácia, ktorú označuje zmluvná strana, ktorá informáciu
poskytuje, ako dôvernú, vrátane informácií, týkajúcich sa jej výskumu, vývoja, obchodných
údajov, osobných údajov zamestnancov alebo údajov o produktoch, materiáloch
a metodológiách, vlastnených príslušnou zmluvnou stranou, vrátane know – how.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné a preukázateľné poučenie pre všetky
osoby, ktoré sa na ich strane budú zúčastňovať na plnení tejto zmluvy, o podstate dôvernej
informácie v zmysle tejto zmluvy a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto zmluvou
a o povinnosti mlčanlivosti pri prípadnom oboznámení sa s osobnými údajmi v majetku
Objednávateľa podľa zákona č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov. Prístup k dôverným
informáciám bude obmedzený na tých zamestnancov zmluvnej strany, ktoré tieto informácie
15/36

Ev. č. 379/17/CEZ

5.

6.

7.

1.
2.

3.

4.

5.

6.

potrebujú poznať na účely a v rozsahu, vymedzenom touto zmluvou. Zmluvné strany sú povinné
zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií a o povinnosti mlčanlivosti pri
oboznámení sa s osobnými údajmi v majetku Objednávateľa podľa zákona č. 122/2013 Z.z.
o ochrane osobných údajov v zmysle tejto zmluvy prevzali aj všetky osoby, ktoré sú odlišné od
samotných zmluvných strán a ktoré sa budú zúčastňovať na plnení tejto zmluvy. Splnenie tejto
povinnosti je príslušná zmluvná strana povinná preukázať, ak ju o to druhá zmluvná strana
požiada.
Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom
obchodného tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých
právnych a technických opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej osobe
či ich zneužitiu, a to v rozsahu a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej dôvernej
informácie a jej zrejmému významu, alebo významu, ktorý tejto dôvernej informácii zreteľne
priradí tá zmluvná strana, ktorej príslušná dôverná informácia prislúcha.
Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo
zmluvným partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenia tejto Zmluvy, pri súčasnej realizácii
vyššie uvedených opatrení. Dôverné informácie nesmú byť kopírované alebo reprodukované
bez písomného súhlasu zmluvnej strany, ktorá tieto informácie poskytla.
V prípade porušenia povinností, uvedených v tomto článku zmluvy, je poškodená zmluvná
strana oprávnená uplatniť si nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 30 000,- EUR za
každé porušenie povinností zvlášť, celkovo však najviac do výšky 300 000,- EUR.
XII.
TRVANIE A UKONČENIE ZMLUVY
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú - 3 roky odo dňa nadobudnutia jej platnosti a účinnosti
tejto zmluvy.
Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán, ustanovenia osobitných predpisov tým nie sú dotknuté. Objednávateľ je
oprávnený požadovať od Dodávateľa uzavretie čiastkovej zmluvy /objednávky do posledného
dňa trvania platnosti tejto zmluvy. Čiastkové zmluvy /objednávky vystavené Objednávateľom
a potvrdené Dodávateľom do posledného dňa trvania platnosti tejto zmluvy, budú
zrealizované/poskytnuté na základe podmienok tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že práva a povinnosti uvedené v tejto zmluve sa vzťahujú aj na
plnenia poskytnuté Dodávateľom a prevzaté Objednávateľom pred platnosťou tejto zmluvy
s účinnosťou od 15.11.2017.
Platnosť tejto zmluvy môže byť ukončená:
a) výpoveďou zo strany Objednávateľa;
b) písomnou dohodou zmluvných strán;
c) zánikom niektorej zo zmluvných strán bez právneho nástupcu;
d) odstúpením od zmluvy
e) uplynutím platnosti zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený túto zmluvu ukončiť aj pred uplynutím doby jej platnosti písomnou
výpoveďou bez uvedenia dôvodov s (3) trojmesačnou výpovednou lehotou. Výpovedná lehota
začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď
doručená druhej zmluvnej strane. Ak sa zmluvné strany nedohodnú inak, tak služby
poskytované na základe tejto zmluvy, podľa čl. I. bod 1.1a), bod 1.1c) a 1.1d) (čl. IV. bod 2.
a 4.) tejto zmluvy, ktorých realizácia bola zmluvnými stranami objednaná a odsúhlasená alebo
začatá pred doručením výpovede, budú poskytované do ich riadneho splnenia podľa
podmienok tejto zmluvy. Okrem tu uvedených prípadov, nemôže Dodávateľ po doručení
výpovede, bez písomného súhlasu Objednávateľa, poskytovať žiadne nové plnenie predmetu
tejto zmluvy.
Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto zmluvy v prípade jej podstatného
porušenia druhou zmluvnou stranou. Odstúpenie od zmluvy musí byť vykonané v písomnej
forme a musia v ňom byť uvedené dôvody odstúpenia. Odstúpenie od zmluvy nadobúda právne
účinky doručením oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej strane. Za podstatné
porušenie sa pre účely tejto zmluvy rozumie porušenie akejkoľvek zmluvnej povinnosti, ak
k náprave nedôjde ani po poskytnutí dodatočnej primeranej lehoty, poskytnutej druhou
zmluvnou stranou na odstránenie tohto porušenia. Zmluvné strany sa dohodli, že plnenia
predmetu zmluvy podľa čl. I. bod 1.1 a) a 1.1 b) vykonané Dodávateľom

16/36

Ev. č. 379/17/CEZ

a akceptované, prevzaté a uhradené Objednávateľom (potvrdené preberacím protokolom) do
dňa odstúpenia od zmluvy si vracať nebudú.

1.

1.

2.

1.

2.

3.

4.

5.
6.

7.

XIII.
PREVOD PRÁV A POVINNOSTÍ
Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva vyplývajúce
z tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. V opačnom
prípade je takýto prevod práv neplatný.
XIV.
RIEŠENIE SPOROV
Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade sporov o obsah a plnenie tejto zmluvy vynaložia
všetko úsilie, ktoré je možné od nich spravodlivo požadovať, k tomu, aby tieto spory boli
vyriešené cestou zmieru, najmä, aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku práva od zmluvy
odstúpiť alebo okolností spôsobujúcich jej neplatnosť.
Ak sa nedohodnú zmluvné strany na spôsobe riešenia vzájomného sporu, má každá zo
zmluvných strán právo predložiť spor na rozhodnutie príslušnému súdu v Slovenskej republike.
XV.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Právne vzťahy touto zmluvou alebo čiastkovými zmluvami neupravené a ich právne dôsledky
vrátane otázok platnosti tejto zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky, najmä
zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení.
V prípade, že by sa niektoré ustanovenia tejto zmluvy stali neplatnými alebo neúčinnými, alebo
ak by sa v dôsledku legislatívnych zmien dostali niektoré z ustanovení tejto zmluvy do rozporu
s platným právnym poriadkom Slovenskej republiky, nie je týmto dotknutá platnosť a účinnosť
zostávajúcich ustanovení tejto zmluvy. Namiesto neplatného alebo neúčinného ustanovenia
platia za zmluvne dohodnuté tie ustanovenia, ktoré sa svojim zmyslom a účelom neplatnému
alebo neúčinnému ustanoveniu zmluvy najviac približujú.
Pokiaľ nie je v tejto zmluve výslovne uvedené inak, túto zmluvu je možné zmeniť len po
vzájomnej dohode zmluvných strán formou písomného dodatku očíslovaného podľa poradia
jeho prijatia podpísaného oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán. Ustanovenia čl. I.
bod 8. a VII. bod 16. tým nie sú dotknuté.
Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely tejto zmluvy sa za doručenú písomnosť bude
považovať (ak doručenie nenastane preukázateľne skôr):
- písomnosť odoslaná e-mailom na adresu kontaktnej osoby druhej zmluvnej strany –
najbližší pracovný deň nasledujúci po dni odoslania písomnosti,
- písomnosť odoslaná poštovou prepravou – uplynutím lehoty 3 pracovných dní odo dňa
uloženia neprevzatej písomnosti na pošte, alebo
- dňom odmietnutia prevzatia doručovanej písomnosti.
Pokiaľ nie je v tejto zmluve výslovne uvedené inak, pod pojmom písomne sa rozumie
vyhotovenie a doručenie dokumentu buď v listinnej alebo elektronickej forme.
Dodávateľ týmto berie na vedomie, že Objednávateľ je právnickou osobou, ktorá poskytuje
finančné prostriedky podľa § 2 ods. 1 písm. a) prvého bodu zákona č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Zákon o registri partnerov verejného sektora“). Dodávateľ vyhlasuje, že on
ako aj všetci jemu známi subdodávatelia, ktorí sú považovaní za partnerov verejného sektora v
zmysle Zákona o registri partnerov verejného sektora, sú v čase uzavretia tejto zmluvy zapísaní
v Registri partnerov verejného sektora vedeného Ministerstvom spravodlivosti Slovenskej
republiky (ďalej len „Register“). Dodávateľ sa zároveň zaväzuje, že bude počas celej doby
trvania tejto zmluvy zapísaný v Registri a bude plniť všetky povinnosti vyplývajúce mu, ako
partnerovi verejného sektora, zo Zákona o registri partnerov verejného sektora. Nesplnenie
ktorejkoľvek povinnosti podľa predchádzajúcej vety sa bude považovať za podstatné porušenie
zmluvných povinností Dodávateľa zakladajúce oprávnenie Objednávateľa od tejto zmluvy
odstúpiť.
Táto zmluva vrátane príloh je vyhotovená v štyroch (4) origináloch v slovenskom jazyku, pre
každú zmluvnú stranu po dva (2) rovnopisy.
17/36

Ev. č. 379/17/CEZ

8.

9.

Zmluvné strany prehlasujú, že si túto zmluvu pred jej podpisom prečítali a že bola uzatvorená
po vzájomnom podrobnom oboznámení sa s jej obsahom ako určitý, vážny a zrozumiteľný
prejav slobodnej vôle zmluvných strán bez akéhokoľvek nátlaku a nie za nevýhodných
podmienok pre ktorúkoľvek zo zmluvných strán. Na dôkaz potvrdenia tejto skutočnosti pripájajú
poverení zástupcovia oboch zmluvných strán svoje vlastnoručné podpisy. Podpisom zmluvy
zmluvné strany zároveň potvrdzujú prevzatie nasledovných príloh, ktoré sú neoddeliteľnou
súčasťou tejto zmluvy.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Prílohy:
Príloha č. 1 Špecifikácia služby
Príloha č. 2 Špecifikácia ceny
Príloha č. 3 Žiadosť o zmenu aplikácie

Za Objednávateľa:
V Bratislave dňa........................

Za Dodávateľa:
V Bratislave dňa ........................

.......................................................
JUDr. Adriana Khandlová
vedúca útvaru obstarávania

...............................................................
Ing. Petr Ivánek
riaditeľ pre ekonomiku a prevádzkové služby

.......................................................
Ing. Marián Skákala
konateľ spoločnosti

18/36

Ev. č. 379/17/CEZ

Príloha č. 1 – Špecifikácia služby

1. Predmet
Predmetom sú :
1. služby starostlivosti a údržby ICT systémov Call centra SPP (ICT CC SPP), t.j. hardvéru a
softvéru, za účelom udržania ich funkčnosti – rozsah služieb bude definovaný v objednávke,
2. služby súvisiace s vývojom a rozvojom služieb ICT CC SPP.
Zoznam hardvéru a softvéru predmetu zmluvy je popísaný v bode 5. a 6. tejto prílohy.

Popis poskytovaných služieb:
Call centrum SPP má za úlohu obsluhu zákazníckych požiadaviek skupín domácnosti a maloodberu
pre obe poskytované komodity (plyn, elektrina) pomocou hlasových a multimediálnych kanálov.
Zákaznícke požiadavky zahŕňajú napr. zmluvné zmeny, úpravy preddavkov, vybavovanie reklamácií,
sťažností, poskytovanie informácií k pripájaniu a vyúčtovaniu, uzatváranie zmlúv, navolávanie
zákazníkov za účelom znovuzískania nových, alebo stratených zákazníkov pre obe komodity. Obsluhu
zákazníkov vykonávajú operátori CCP SPP, riadenie prevádzky vykonávajú supervízori CC SPP.
Služby CC SPP sú poskytované na ICT technológii Avaya Aura, ktoré bolo do SPP dodané a uvedené
do prevádzky v r. 2013. Prevádzková podpora týchto systémov je vykonávaná Sekciou IT,
v spolupráci s externou servisnou organizáciou na základe zmluvy na služby starostlivosti a údržby
ICT systémov CC SPP.
V rámci poskytovaných služieb CC SPP sú jednotlivé obslužné kanály a služby rozdelené nasledovne:
1. Zákaznícka linka SPP – hlasová služba, email, fax, hlasové kampane, chat, sms, textové
kampane (sms/email)
2. Biznis linka SPP – hlasová služba, email, fax
3. Férová linka SPP – hlasová služba
4. Krízová linka SPP – hlasová služba
5. Spojovateľky – hlasová služba
Obsluha jednotlivých zákazníckych liniek (hlas, multimédiá) :
Operátori CC v čase 07:00 – 20:00hod – pracovné dni, mimo tejto doby je obsluha cez
automatizované IVR stromy.
Počet operátorských seatov – 139.
Spracovanie požiadaviek typu hlas/email/fax formou blending.
Hlasový kontakt so zákazníkmi je zaznamenávaný.
Hovory sú smerované cez interaktívne IVR stromy na agentov s príslušnými skillmi.
Agenti a supervízori CC pre prácu využívajú špecializované aplikácie CC pre spracovanie samotných
interakcií, online monitorovanie a riadenie prevádzky, offline reportovanie, plánovanie smien, riadenie
outbound kampaní, spracovanie záznamu hlasu.
1.1

Službami starostlivosti a údržby sa pre účely tejto zmluvy rozumie:
a) služby starostlivosti o softvér (ďalej len „SW“) za účelom udržania jeho/ich funkčnosti
(update, upgrade, informovanie o nových funkciách, poskytovanie nevyhnutnej súčinnosti
a odbornej spolupráce pri implementácii update SW u Objednávateľa, vrátane zmien
príslušnej dokumentácie)

b) služby údržby ICT systémov Call centra SPP za účelom udržania funkčnosti CC SPP ako celku
(riešenie incidentov, hotline, technická podpora, opravy alebo výmeny chybného HW)
Požadované SLA parametre na služby starostlivosti a údržby :
V prípade vzniku vád SW a HW z kategórie A, B, C, ktoré zabraňujú normálnej funkčnej prevádzke
služieb ICT CC SPP, sa Dodávateľ zaväzuje poskytovať Objednávateľovi údržbu 5 dní v týždni 13
hodín denne, okrem štátom uznaných sviatkov a dní pracovného pokoja, v čase od 7:00 do 20.00 hod.
s nasledovnými časmi RT a FT :

19/36

Ev. č. 379/17/CEZ

VARIANT “SLA 1“
Chyby kategórie A a B v čase od 7.00 do 17.00 hod (týka sa SW, HW, služieb ICT CC SPP):
o RT do 15 minút (pracovné dni) a FT do 30 minút pre obnovu funkčnosti služieb hlasového
kanálu ICT CC SPP (voice).
o RT do 15 minút (pracovné dni) a FT do 24 hodín pre obnovu funkčnosti služieb
multimediálnych obslužných kanálov ICT CC SPP (email, fax, chat).
o RT do 15 minút (pracovné dni) a FT do 24 hodín pre obnovu ostatnej funkčnosti služieb
ICT CC SPP, najmä : SW nástroje pre riadenie prevádzky pre supervízorov (WFM,
Reporting, CC Management), SW nástroje pre správu systémov ICT CC SPP, Outbound,
Kampane.
Chyby kategórie A a B v čase od 17.00 do 20.00 hod (týka sa SW, HW, služieb ICT CC SPP):
o RT do 30 minút (pracovné dni) a FT do 60 minút pre obnovu funkčnosti služieb hlasového
kanálu ICT CC SPP (voice).
o RT do 30 minút (pracovné dni) a FT do 24 hodín pre obnovu funkčnosti služieb
multimediálnych obslužných kanálov ICT CC SPP (email, fax, chat).
o RT do 30 minút (pracovné dni) a FT do 24 hodín pre obnovu ostatnej funkčnosti služieb
ICT CC SPP, najmä : SW nástroje pre riadenie prevádzky pre supervízorov (WFM,
Reporting, CC Management), SW nástroje pre správu systémov ICT CC SPP, Outbound,
Kampane.
Chyby kategórie C v čase od 7.00 do 20.00 hod:
o RT do 1 pracovného dňa a FT do 5 pracovných dní;
VARIANT “SLA 2”
a) Chyby kategórie A a B v čase od 7.00 do 17.00 hod (týka sa SW, HW, služieb ICT CC SPP):
o RT do 60 minút (pracovné dni) a FT do 120 minút pre obnovu funkčnosti služieb
hlasového kanálu ICT CC SPP (voice).
o RT do 60 minút (pracovné dni) a FT do 24 hodín pre obnovu funkčnosti služieb
multimediálnych obslužných kanálov ICT CC SPP (email, fax, chat).
o RT do 60 minút (pracovné dni) a FT do 24 hodín pre obnovu ostatnej funkčnosti služieb
ICT CC SPP, najmä : SW nástroje pre riadenie prevádzky pre supervízorov (WFM,
Reporting, CC Management), SW nástroje pre správu systémov ICT CC SPP, Outbound,
Kampane.
b) Chyby kategórie A a B v čase od 17.00 do 20.00 hod (týka sa SW, HW, služieb ICT CC SPP):
o RT do 60 minút (pracovné dni) a FT do 120 minút pre obnovu funkčnosti služieb
hlasového kanálu ICT CC SPP (voice).
o RT do 60 minút (pracovné dni) a FT do 24 hodín pre obnovu funkčnosti služieb
multimediálnych obslužných kanálov ICT CC SPP (email, fax, chat).
o RT do 60 minút (pracovné dni) a FT do 24 hodín pre obnovu ostatnej funkčnosti služieb
ICT CC SPP, najmä : SW nástroje pre riadenie prevádzky pre supervízorov (WFM,
Reporting, CC Management), SW nástroje pre správu systémov ICT CC SPP, Outbound,
Kampane.
c) Chyby kategórie C v čase od 7.00 do 20.00 hod (týka sa SW, HW, služieb ICT CC SPP) :
o RT do 1 pracovného dňa a FT do 10 pracovných dní.
Ak poruchu nie je možné odstrániť v uvedených lehotách, dodávateľ zabezpečí a uvedie do
prevádzky náhradné riešenie, resp. jeho nefunkčnú časť v stanovenom termíne a ponechá toto
riešenie až do finálneho odstránenia poruchy, ktoré musí byť realizované najneskôr do 5-násobku
času Fix Time, definovaného v SLA parametroch, ak sa zmluvné strany nedohodnú v konkrétnom
prípade inak. .
Všetky náklady na odstránenie porúch vrátane cestovného a prác a náhradných dielov, sú zahrnuté
v cene.

20/36

Ev. č. 379/17/CEZ

Objednávateľ požaduje, aby maximálny súvislý výpadok služby v jej plnom rozsahu bol 24 hodín a to
za podmienky, že od výpadku bude služba obnovená minimálne na úroveň funkčných služieb
hlasového kanálu ICT CC SPP (voice) v zmysle podmienok uvedených v SLA parametroch.
Požadovaná dostupnosť systému meraná na mesačnej báze je 98% v rámci doby poskytovania
služby starostlivosti a údržby ICT CC SPP (zohľadnené budú plánované aj neplánované výpadky
systému).
Pomoc pri riešení vzniknutých vád buď vo forme zodpovedania otázok Objednávateľa (telefonické
poradenstvo – hotline) alebo vo forme servisného zásahu diaľkovo a/alebo v mieste plnenia (servisný
zásah údržby). Predpokladom poskytovania služieb údržby je oznámenie vzniku vady z e-mailovej
adresy Service Desku Objednávateľa ServiceDesk@spp.sk formou notifikácie na e-mailovú adresu
Dodávateľa. Dodávateľ je povinný na základe tejto notifikácie prevziať riešenie vady v dohodnutom
čase formou potvrdenia prevzatia v Service Desku Objednávateľa a po vyriešení vady uzavrieť
riešenie v Service Desku Objednávateľa. Oznámenie vady musí obsahovať popis vady, miesto
výskytu vady, meno a priezvisko, emailovú adresu a telefónne číslo osoby, ktorá vadu oznamuje,
dátum a čas nahlásenia vady. Všeobecné otázky ohľadne údržby je potrebné posielať Dodávateľovi
na e-mailovú adresu. V prípade dočasnej nefunkčnosti tejto e-mailovej adresy môže Objednávateľ
oznámiť vznik problému a potrebu údržby operatívne aj telefonicky na telefónne číslo Dodávateľa a
zároveň je nevyhnutné zadať požiadavku aj vyplnením notifikácie. Dodávateľ je povinný obratom
elektronicky potvrdiť Objednávateľovi na e-mailovej adrese ServiceDesk@spp.sk prijatie notifikácie.
V prípade, že nie je možné prijatie potvrdiť elektronicky, Dodávateľ telefonicky potvrdí Objednávateľovi
prijatie notifikácie na telefónnom čísle +421 2 6262 2222. Následne po sfunkčnení e-mailovej adresy
potvrdenie pošle aj elektronickou cestou.
Hotline poradenstvo pri riešení problémov zahŕňa:
- telefonické poradenstvo, konzultácie pri riešení incidentov a problémov, identifikácia,
hľadanie riešenia pri odstraňovaní vád,
- poradenstvo v otázkach, ktoré sa môžu vyskytovať pri používaní HW, SW a služieb ICT CC
SPP, ktoré nie je možné vyriešiť pomocou prevádzkovej dokumentácie.
Ak je na základe definovania vady nevyhnutný zásah kvalifikovaného personálu, je Dodávateľ povinný
zabezpečiť jeho vyslanie do miesta plnenia, pokiaľ sa nedá definovaná vada odstrániť vzdialeným
prístupom.
Objednávateľ požaduje komunikáciu v slovenskom resp. českom jazyku.
Dodávateľovi bude po podpise „Zmluvy o externom pripojení s tretími stranami“, ktorú uzavrie
s Objednávateľom, zriadený vzdialený prístup pre vlastný prístupový servisný účet, cez ktorý bude
vykonávať údržbu v zmysle tejto zmluvy.
1.2
Službami vývoja a rozvoja služieb ICT CC SPP (riešenie zmenových požiadaviek) sa
rozumie:
a) zmena, úpravy, doplnenia alebo rozšírenia funkcionalít ICT CC SPP (ďalej len „vývoj ICT CC
SPP“) podľa požiadaviek Objednávateľa
b) ostatné služby súvisiace s ICT systémami CC SPP.
Zmena, úpravy, doplnenia alebo rozšírenia funkcionalít ICT CC SPP (ďalej len „vývoj ICT CC
SPP“) podľa požiadaviek Objednávateľa
Objednávateľ môže kedykoľvek počas platnosti tejto zmluvy požiadať o zmenu a/alebo úpravu
(doplnenie, rozšírenie) riešenia ICT CC SPP (ďalej „Žiadosť o zmenu aplikácie“), ktorá tvorí Prílohu č.
3 zmluvy. Žiadosť o zmenu aplikácie sa stane záväznou, až keď zmluvné strany uzavrú čiastkovú
zmluvu (objednávku), v ktorej musia byť dohodnuté minimálne tieto náležitosti: popis požadovanej
dodávky zmeny v riešení ICT CC SPP, špecifikácie jej realizácie, termín a spôsob dodania, cena
a platobné podmienky, požadovaná súčinnosť.
Úpravy a/alebo zmeny v riešení ICT CC SPP, budú vykonané na základe Žiadosti o zmenu aplikácie,
ktorú osoba oprávnená zastupovať Objednávateľa alebo ním poverená osoba predloží osobe
oprávnenej zastupovať Dodávateľa. Ku každej doručenej Žiadosti o zmenu aplikácie na úpravu
a/alebo zmenu v riešení ICT CC SPP vypracuje na vlastné náklady Dodávateľ najneskôr do 10
21/36

Ev. č. 379/17/CEZ

pracovných dní (ak sa osoby poverené za Objednávateľa a Dodávateľa nedohodnú inak) od jej
doručenia stanovisko, ktoré zapíše do predloženej Žiadosti o zmenu aplikácie (časť II. Návrh riešenia
– ponuka) a v ktorom uvedie:
i) či navrhovanú úpravu a/alebo zmenu v riešení ICT CC SPP považuje za realizovateľnú,
j) popis navrhovaného riešenia,
k) odhad časových a personálnych kapacít a navrhovaných nákladov u Objednávateľa,
l) predpokladané dopady na SW a informačné systémy tretích strán, s ktorými ICT CC SPP
komunikuje a potrebné úpravy na strane dotknutých systémov,
m) navrhovaný spôsob a podmienky akceptácie riešenia,
n) navrhované varianty úpravy a/alebo zmeny v riešení ICT CC SPP, pokiaľ také variantné
riešenie existuje a je relevantné,
o) definovanie požadovanej súčinnosti Objednávateľa,
p) termín dodania/realizácie úpravy a/alebo zmeny v riešení ICT CC SPP.
Pre vypracovanie stanoviska Objednávateľ poskytne Dodávateľovi súčinnosť nevyhnutnú na jeho
vypracovanie. Následne Žiadosť o zmenu aplikácie doplnenú o stanovisko Dodávateľa predloží osoba
poverená za Dodávateľa osobe poverenej za Objednávateľa. Osoba poverená za Objednávateľa má
právo požiadať o spresnenie Žiadosti o zmenu aplikácie, pokiaľ stanovisko a návrh riešenia
Dodávateľa nie je špecifikované jednoznačne, alebo nepokrýva všetky súvislosti riešenia, a osoba
poverená za Dodávateľa je povinná špecifikáciu najneskôr do 5 pracovných dní doplniť.
Dohodnutý a oboma zmluvnými stranami schválený rozsah prác, ohodnotený v MD potrebný pre
realizáciu úprav a/alebo zmien v riešení ICT CC SPP je pre obe zmluvné strany záväzný. Pri
akejkoľvek úprave a/alebo zmene v riešení ICT CC SPP, alebo jej časti je poskytovateľ povinný
doplniť a aktualizovať všetku relevantnú dokumentáciu, vrátane používateľskej a technickej
dokumentácie (formou aktualizácie dotknutých častí dokumentácie). Zmenená a doplnená
dokumentácia bude nevyhnutnou súčasťou odovzdania úpravy a/alebo zmeny v riešení ICT CC SPP
do prevádzky. Pri úpravách a/alebo zmenách v riešení ICT CC SPP, vykonávaných Dodávateľom, je
Dodávateľ povinný, na základe uplatnenej požiadavky Objednávateľa, zabezpečiť v prospech
pracovníkov Objednávateľa, alebo jeho pridružených osôb, všetky potrebné relevantné školenia
používateľov a správcov v riešení ICT CC SPP, v rámci rozsahu konkrétnej úpravy a/alebo zmeny
v riešení ICT CC SPP. Rozsah školení bude určený v návrhu riešenia pre príslušnú úpravu a/alebo
zmenu v riešení ICT CC SPP ako súčasť „Žiadosti o zmenu aplikácií“. Úpravy a/alebo zmeny v riešení
ICT CC SPP realizované Dodávateľom budú odovzdané písomným akceptovaním ich výsledkov
osobou poverenou za Objednávateľa a Dodávateľa na základe splnenia všetkých náležitostí,
špecifikovaných v žiadosti o zmenu aplikácie na zmenu a /alebo rozšírenie riešenia ICT CC SPP.
Akceptačné testy budú vykonané podľa špecifikácie schválenej osobami poverenými za obe zmluvné
strany.
d) Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú vady alebo poruchy, ktoré budú znemožňovať
užívanie úprav a/alebo zmien v riešení ICT CC SPP, alebo jej častí, alebo budú
obmedzovať jej základné používanie (vady kategórie A alebo B), po odstránení týchto
porúch sa vykoná opakovaný test akceptácie. Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú
poruchy A, B, dodávateľ ich odstráni do 3 pracovných dní bez ohľadu na parametre
poskytovanej služby údržby v riešení ICT CC SPP.
e) Ak sa pri akceptačnom teste nevyskytnú vady alebo poruchy, alebo sa vyskytnú poruchy iné
ako poruchy vyššie uvedené (vady kategórie A a B), realizácia úprav a/alebo
zmien v riešení ICT CC SPP sa bude považovať za vykonanú a za pripravenú na
odovzdanie Objednávateľovi. Osoby poverené za obe zmluvné strany podpíšu zápisnicu
o výsledkoch akceptačného testu, ako aj protokol o prevzatí úprav a/alebo zmien v riešení
ICT CC SPP do prevádzky a dojednajú primeranú lehotu na odstránenie prípadných vád
alebo porúch.
f) Podmienkou akceptácie pri prevzatí úprav a/alebo zmien v riešení ICT CC SPP do
prevádzky bude aj odovzdanie aktualizovanej dokumentácie v riešení ICT CC SPP podľa
požiadaviek Objednávateľa.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade neúspešného výsledku akceptačných testov, v dôsledku čoho
predmet plnenia v zmysle čiastkovej zmluvy alebo objednávky ako celok nemôže byť prevzaté
Objednávateľom, je Objednávateľ oprávnený po opakovanom neúspešnom výsledku akceptačných
testov odstúpiť od čiastkovej zmluvy alebo objednávky ako dôsledok podstatného porušenia
zmluvných povinností a vrátiť Dodávateľovi všetky poskytnuté plnenia predmetu čiastkovej zmluvy
alebo objednávky bez nároku na úhradu ceny
22/36

Ev. č. 379/17/CEZ

Objednávateľ požaduje dodanie úprav a/alebo zmien v riešení ICT CC SPP v slovenskom resp.
českom jazyku resp. po dohode s Objednávateľom v anglickom jazyku.
Ostatné služby súvisiace s ICT systémami CC SPP
Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi na základe jeho písomnej požiadavky aj ostatné
služby, ktoré zahŕňajú:
Školenia užívateľov a správcov riešenia ICT CC SPP bude Dodávateľ poskytovať po obojstrannej
dohode na základe písomnej objednávky od Objednávateľa. Školenia budú vykonané na vopred
dohodnutom mieste, v dohodnutom čase a dohodnutým spôsobom, ktoré budú uvedené v
objednávke. Potvrdením o vykonaní školenia je prezenčná listina podpísaná účastníkom školenia,
prípadne aj vyplnený test správneho pochopenia obsahu školenia, ak bol dohodnutý v obsahu
školenia. Dodávateľ vystaví potvrdenie o absolvovaní školenia.
Konzultácie a odborné poradenstvo v otázkach, ktoré sa môžu vyskytnúť pri používaní SW, HW
a služieb riešenia ICT CC SPP poskytne Dodávateľ po obojstrannej dohode na základe písomnej
objednávky od Objednávateľa. Konzultácie a/alebo odborné poradenstvo budú vykonané na
dohodnutom mieste, v dohodnutom čase a dohodnutým spôsobom, uvedeným v objednávke.
Potvrdením o vykonaní konzultácie a/alebo odborného poradenstva je protokol o poskytnutí
konzultácie a odborného poradenstva podpísaný oprávnenou osobou za Objednávateľa. Protokol
musí obsahovať informáciu o témach konzultácie/odborného poradenstva a dĺžkach času jednotlivých
tém. Objednávateľ požaduje komunikáciu v slovenskom resp. českom jazyku
2. Miesto plnenia
Miestami dodania služieb starostlivosti a údržby sú:
- Mlynské nivy 44/b, Bratislava
- Moldavská 12, Košice

3. Schéma a popis riešenia

Produkčné a labové prostredie ICT CC SPP

23/36

Ev. č. 379/17/CEZ

Poskytované služby na technológii Avaya :
1. Zákaznícka linka SPP (4xE1) – hlasová služba, email, fax, hlasové kampane, chat, skype,
sms, textové kampane (sms/email)
2. Biznis linka SPP (1xE1) – hlasová služba, email, fax
3. Férová linka SPP (zdielané E1 so Zák.linkou) – hlasová služba
4. Krízová linka SPP (zdielané E1 so Zák.linkou) – hlasová služba
5. Spojovatelky (1xE1) – hlasová služba
Obsluha hlasových liniek: operátori : 07:00 – 20:00hod – pracovné dni. Mimo pracovnej doby obsluha
cez IVR. Počet operátorských seatov – 138. Spracovanie požiadaviek typu hlas/email/fax formou
blending. Hlasový kontakt so zákazníkmi je zaznamenávaný. Hovory sú smerované cez interaktívne
IVR stromy na agentov s príslušnými skillmi. Obsluha cez IP telefóny a aplikáciu AAAD.
Agenti a supervízori CC SPP pre prácu využívajú špecializované aplikácie ICT CC SPP pre
spracovanie samotných interakcií, online monitorovanie a riadenie prevádzky, offline reportovanie,
plánovanie smien, riadenie outbound kampaní, spracovanie záznamu hlasu.
Základný popis systémov pre služby ICT CC SPP:
Systémy sú rozmiestnené do 2 uzlov:
1. DC BA – primárne systémy Avaya IP tel, primárne systémy technológie Avaya CC, prepojenie
do VTS, prepojenie do podnikovej PBX, faxové služby, chatovacie služby, Skype, labové
prostredie ICT CC SPP
2. LC KE
- záložné systémy Avaya IP tel (ACM ESS, ACM LSP, G450, G430), záložné systémy
technológie AACC (RGN), záložné prepojenie do podnikovej PBX
- systémy záznamu hovorov CC SPP – Redat (2x)
- umiestnenie operátorov CC SPP – 138 ks
Uzol DC BA - primárne systémy Avaya IP tel, primárne systémy technológie ICT CC SPP :
a. klaster - PBX Avaya ACM 6.2 – 2 servre (HW Server HP ProLiant DL360 G7)

24/36

Ev. č. 379/17/CEZ

b. redundantné hlasové brány Avaya G450 2x (HW GW) - pre pripojenie do VTS (5x ISDN PRA) a
PBX Siemens (1x ISDN PRA)
c. redundantné systémy Avaya Session Manager 6.3 – 2 servre (HW Server HP ProLiant DL360
G7)
d. redundantné systémy Avaya AES 6.2 – 2 servre (HW Server Dell Server R610)
e. klaster - systém Avaya AACC 6.4 - 2 servre (HW Server Dell Server PE R620)
f. klaster – system Avaya AMS 6.4 - 2 servre (HW Server Dell Server PE R620)
g. ESX servre (2x HW Server HP Proliant DL380) s virtualizovanými systémami pre služby ICT CC
SPP
h. server Avaya WFM 12.0 (virtual ESX)
i. klaster Avaya Experience Portal 6.0 + Avaya Proactive Outreach Manager 2.5 (virtual ESX)
j. server Redat Experience 1.0 (virtual ESX guest)
k. server Avaya SMGR 6.3 (virtual ESX guest)
l. server TAS 3.2.10 (virtual ESX guest)
m. server Avaya ACCCM (virtual ESX guest)
n. server Presence (virtual ESX guest)
o. server Avaya Messaging 6.03 (HW Server HP ProLiant DL360 G7)
p. redundantné systémy Netfax 3.1 (2x virtual ESX guest)
q. server CC CSF, CC WebCallBack 1.0 (virtual ESX guest)
r. servre Avaya WebCom 6.4 - Chat komunikácia CC (virtual ESX guest /DMZ)
s. hlasová brána 2N OfficeRoute GSM/SMS GW (HW GW)
Uzol LC KE - záložné systémy Avaya IP tel, záložné systémy technológie AACC :
a) systém Avaya Survivable Core - ACM 6.2 ESS (HW Server HP ProLiant DL360 G7)
b) systém Avaya Session Manager 6.3 (HW Server HP ProLiant DL360 G7)
c) ESX server (1x HW Server HP Proliant DL380) s virtualizovanými systémami pre služby CC
d) systém Avaya AACC 6.4 RGN (virtual ESX guest)
e) systém Avaya AMS 6.4 (virtual ESX guest)
f) systém Avaya AES 6.2 (virtual ESX guest)
g) hlasová brána Avaya G430 (HW GW) – záložné prepojenie do podnikovej PBX Siemens – 1x
ISDN PRA
h) záložný systém Avaya GW G450 (HW GW) – záložné prepojenie do VTS – 2x ISDN PRA
i) záložný systém Avaya ACM 6.2 LSP (HW modul Avaya S8300 umiestnený v G450)
Uzol LC KE - umiestnenie operátorov CC, systémy záznamu hovorov CC SPP – Redat :
a) systém záznamu hovorov Redat3 (HW Server Retia) - 2x
b) koncové terminály operátorov CC SPP – Avaya IP tel 9608 (HW) – 138ks
Labové prostredie – umiestnené v DC BA
a) ESX server (1x HW Server HP Proliant DL380) s virtualizovanými systémami pre služby ICT CC
SPP
b) systém Avaya AACC 6.4 (virtual ESX guest)
c) systém Avaya AMS 6.4 (virtual ESX guest)
d) systém Netfax 3.1 (virtual ESX guest)
e) systém Avaya WFM 12.0 (virtual ESX guest)
f) systémy Avaya Experience Portal 6.0 + Avaya Proactive Outreach Manager 2.5 (virtual ESX
guest)
g) Avaya MES server (1x HW Server)
h) Systém Avaya ACM 6.2 (virtual)
i) systém Avaya AES 6.2 (virtual)
j) systém Avaya SMGR 6.3 (virtual)
k) systém Avaya Session Manager 6.3 (virtual)
l) Systém Avaya Presence (virtual)
m) hlasová brána Avaya G430 (HW GW)

25/36

Ev. č. 379/17/CEZ

4. Zoznam HW a SW
Por.č. servra Server (názov)
1
ESX1_BA

2

3

4

SW (Aplikácia)

Výrobca SW SW (OS)
HW
Výrobca HW HW-spec
2x Intel Xeon E5-2670 2.60GHz/8-core, 64GB RAM, 3TB v Raid5, 5x 1TB, 2xPSU
WMWARE 5.1 vSPHERE HP ProLiant DL380p Gen8 HP

SMGR 6.3
EPM1 6.0 (POM 2.5)
MPP1
Netfax1
TAS

Avaya
Avaya
Avaya
2ring
2ring

Presence
EPM2 6.0 (POM 2.5)
MPP2
WFM 12
Netfax2
AACCcallback

Avaya
Avaya
Avaya
Avaya
2ring
Avaya

AACC RGN 6.4 SP15
AMS3 RGN 7.6
AES3 RGN 6.3.3

Avaya
Avaya
Avaya

WFM Lab 12
Netfax Lab
AMS Lab 7.6
EPM Lab 6.0 (POM 2.5)
MPP Lab
AACC Lab 6.4. SP15

Avaya
2ring
Avaya
Avaya
Avaya
Avaya

WMWARE 5.1 vSPHERE HP ProLiant DL380p Gen8 HP

ESX2_BA

WMWARE 5.1 vSPHERE HP ProLiant DL380p Gen8 HP

ESX3_KE

HW-záruka do
Apr 24, 2017

umiestnenie produkcia/lab poznámka
BA
PROD
HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.
PROD
PROD
PROD
PROD
Offic. ukončenie supportu zo strany výrobcu na tento SW - 31.12.2018.
PROD

CZ231102CK

Apr 13, 2017

BA

PROD
PROD
PROD
PROD
PROD
PROD
PROD

HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.
Funkčne zaradené pod AACC (rovnaká licencia UC)
SW Support je pokrytý v rámci supportu pre EPM1
SW Support je pokrytý v rámci supportu pre MPP1
SW Support je pokrytý v rámci supportu pre Netfax1

2x E5-2640 2.50GHz/2-core, 32GB RAM, 1.2 TB v Raid5 + 3x600GB, 2xPSU

CZ23100K7J

Apr 29, 2017

KE

PROD
PROD
PROD
PROD

HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.
SW Support je pokrytý v rámci supportu pre AACC
SW Support je pokrytý v rámci supportu prei AMS
SW Support je pokrytý v rámci supportu pre AES

1x Xeon E5-2650 2.0GHz/8-core, 48GB RAM, 1.35 TB v Raid5, 2xPSU

CZ231101ZB

Apr 29, 2017

BA

LAB
LAB
LAB
LAB
LAB
LAB
LAB

HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.

RED HAT LINUX SERVER

WMWARE 5.1 vSPHERE HP ProLiant DL380p Gen8 HP

ESX4_LAB

2x Intel Xeon E5-2670 2.60GHz/8-core, 64GB RAM, 3TB v Raid5, 2xPSU

S/N
CZ23120PJB

RED HAT LINUX SERVER

5

AACC1

AACC1 6.4. SP15

Avaya

DELL

2x Xeon E5-2670v2, 8x4GB RAM, 2x900GB+2x1x2TB, 2xPSU

FNF0H32

Nov 07, 2019

BA

PROD

HW server je pod Dell supportom do 7.11.2019.

6

AACC2

AACC2 6.4. SP15

Avaya

Dell PowerEdge R620

DELL

Nov 07, 2019

BA

PROD

HW server je pod Dell supportom do 7.11.2019.

AMS1

AMS1 7.6

Avaya

RED HAT LINUX SERVER Dell PowerEdge R620

DELL

2x Xeon E5-2670v2, 8x4GB RAM, 2x900GB+2x1x2TB, 2xPSU
2x Xeon E5-2643v2, 3.5GHz, 2x8GB RAM, 2x146GB, 15k SAS 2,5, 2xPSU

FNF1H32

7

G3YCJ32

Nov 15, 2019

BA

PROD

HW server je pod Dell supportom do 15.11.2019.

8

AMS2

AMS2 7.6

Avaya

RED HAT LINUX SERVER Dell PowerEdge R620

DELL

2x Xeon E5-2643v2, 3.5GHz, 2x8GB RAM, 2x146GB, 15k SAS 2,5, 2xPSU

5ZXCJ32

Nov 15, 2019

BA

PROD

HW server je pod Dell supportom do 15.11.2019.

9
10

hqs0503
hqs0506

ACM1 6.2
ACM2 6.2

Avaya
Avaya

HP ProLiant DL360
HP ProLiant DL360

HP
HP

E5620 2.4Ghz 4-core, 12GB RAM, 2x300 GB 10K RAID 1, 2xPSU
E5620 2.4Ghz 4-core, 12GB RAM, 2x300 GB 10K RAID 1, 2xPSU

CZ33015M57
CZ32493BA7

Apr 7, 2016
Mar 1, 2016

BA
BA

PROD
PROD

HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.
HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.

11
12

ASurivCore_KE
ACM LSP S8300

ACM_ESS 6.2
ACM LSP S8300

Avaya
Avaya

Avaya
Avaya

Avaya
Avaya

E5620 2.4Ghz 4-core, 12GB RAM, 2x300 GB 10K RAID 1, 2xPSU
S8300

13AE03300058

KE
KE

PROD
PROD

HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.
HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.

13
14

AES1
AES2

AES_Preferred 6.3.3
AES_Standby 6.3.3

Avaya
Avaya

Dell PowerEdge R610
Dell PowerEdge R610

DELL
DELL

E5620 2.4 Ghz 4-core, 4GB RAM, 2 x 146 GB 10K RAID 1, 2xPSU
E5620 2.4 Ghz 4-core, 4GB RAM, 2 x 146 GB 10K RAID 1, 2xPSU

6XYTH5J
BVZ2F5J

Jún 20, 2017
Jún 20, 2017

BA
BA

PROD
PROD

HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.
HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.

15
16
17

SM1
SM2
SM3

SM1 6.3.2
SM2 6.3.2
SM3 6.3.2

Avaya
Avaya
Avaya

HP ProLiant DL360
HP ProLiant DL360
HP ProLiant DL360

HP
HP
HP

2x E5620 2.4 Ghz 4-core, 12GB RAM, 2 x 300 GB 10K RAID 1, 2xPSU
2x E5620 2.4 Ghz 4-core, 12GB RAM, 2 x 300 GB 10K RAID 1, 2xPSU
2x E5620 2.4 Ghz 4-core, 12GB RAM, 2 x 300 GB 10K RAID 1, 2xPSU

CZ32461PD1
CZ33015J3T
CZJ22301KN

Feb 5, 2016
Apr 5, 2016
Sep 4, 2015

BA
BA
KE

PROD
PROD
PROD

HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.
HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.
HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.

18

AMessaging

Messaging 6.2

Avaya

HP ProLiant DL360

HP

E5620 2.4Ghz 4-core, 12GB RAM, 2x300 GB 10K RAID 1

USE253RW9S

Apr 3, 2016

BA

PROD

HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.

19

MES_LAB

HP ProLiant DL360

AVAYA

X5760 2,93 GHz 6-core,48GB RAM, 4x300 GB 10K RAID 5, 2xPSU

CZ32535A1H

Apr 3, 2016

BA

LAB

HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.

MES Utility Services
MES CM 6.2 and CMM
MES AES 6.3.3
MES SM 6.3.2
MES Presence
MES SMGR 6.3

Avaya
Avaya
Avaya
Avaya
Avaya
Avaya
Avaya G450
Avaya G450
Avaya G430
Avaya G430
Avaya G450

AVAYA
AVAYA
AVAYA
AVAYA
AVAYA

7xE1, 2xPSU
6xE1, 2xPSU
1xE1
1xE1
S8300 LSP, 2xE1, 2xPSU

12TG44024743
12TG44079175
12TG42073737
10IS26392352
12TG42073978

BA
BA
KE
BA
KE

PROD
PROD
PROD
LAB
PROD

HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.
HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.
HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.
HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.
HW support je zabezpečený do 14.11.2017 na základe servisnej zmluvy s aktuálnym dodávateľom služieb podpory.

20
21
22
23
24

G450_BA1
G450_BA2
G430_NR
G430_LAB
G450_KE

Avaya
Avaya
Avaya
Avaya
Avaya

Dell PowerEdge R620

26/36

Ev. č. 379/17/CEZ

Príloha č. 2 – Špecifikácia ceny
Ceny sú uvedené v Eurách bez DPH
2 a.) Cena pre služby podľa čl. I bod 1.1 a)
Služby starostlivosti
P.č.
supp P.č.
.
serv
polo
ra
žky
1
1

Popis Produktu

Star
ostl.
SW/
HW

System / Produkt

HW

Poč
et
MJ

MJ

P/N

HP Server

3

ks

Cena za Počet
MJ /
na 3 roky

Cena za Počet
MJ / vždy za 1
rok od 15.11.
do 14.11.

1 378,62 €

4 135,86 €

1 378,62 €

Basic Support Coverage VMware vSphere 5
Standard for 1 processor
SA ESS AAEP R6 CM PER PT CONN 3YPP

410,17 €

2 461,02 €

820,34 €

12,67 €

1 267,00 €

422,33 €

12,67 €

38,01 €

12,67 €

3,26 €

6,52 €

2,17 €

218,17 €

218,17 €

72,72 €

Jedn. cena
na 3 roky

2

1

SW

VMWare vSphere

6

ks

3

1

SW

100

ks

4

1

SW

3

ks

AVY-235117

SA ESS AAEP R6 CM PER PT CONN 3YPP

5

1

SW

2

ks

AVY-252011

SA ESS AAEP OD R6 TRACKING

6

1

SW

1

ks

AVY-257387

SA ESS AAEP6 PER PT 3YPP

7

1

SW

2

ks

AVY-257483

87,28 €

29,09 €

1

SW

1

ks

AVY-257735

SA ESS AAEP6 PER PT ENH CALLCLASS
3YPP
SA ESS AAEP6 APOM2 EMAIL CH 3YPP

43,64 €

8

1 927,20 €

1 927,20 €

642,40 €

9

1

SW

1

ks

AVY-257747

SA ESS AAEP6 APOM2 SMS CH 3YPP

1 927,20 €

1 927,20 €

642,40 €

10

1

SW

2

ks

AVY-232946

UPG ADV AAEP OD R6 TRACKING

2,49 €

4,98 €

1,66 €

11

1

SW

100

ks

AVY-235129

UPG ADV AAEP R6 CM PER PT CONN 3YPP

6,80 €

680,00 €

226,67 €

12

1

SW

3

ks

AVY-235129

UPG ADV AAEP R6 CM PER PT CONN 3YPP

6,80 €

20,40 €

6,80 €

13

1

SW

1

ks

AVY-251859

UPG ADV AAEP6 PER PT 3YPP

127,63 €

127,63 €

42,54 €

14

1

SW

2

ks

AVY-251907

51,14 €

17,05 €

1

SW

1

ks

AVY-252152

UPG ADV AAEP6 PER PT ENH CALLCLASS
3YPP
UPG ADV AAEP6 APOM2 EMAIL CH 3YPP

25,57 €

15

Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal

HP-ServerSupport-Annual
VMW-VS5-STDG-SSS-C
AVY-235117

Support HP

1 160,31 €

1 160,31 €

386,77 €

27/36

Ev. č. 379/17/CEZ

P.č.
supp P.č.
.
serv
polo
ra
žky
16
1

Star
ostl.
SW/
HW
SW

Popis Produktu
System / Produkt

Poč
et
MJ

MJ

17

1

SW

Avaya Experience
Portal
2Ring TAS

18

1

SW

2Ring Netfax*

19

2

HW

HP Server

3

ks

20

2

SW

VMWare vSphere

6

ks

21

2

SW

1

22

2

SW

23

2

SW

24

2

SW

25
26
28
29
30
31

2
2
2
2
2
2
3

SW
SW
SW
SW
SW
SW
HW

Avaya Callback
Assist
Avaya Callback
Assist
Avaya Callback
Assist
Avaya Callback
Assist
Avaya WFM
Avaya WFM
Avaya WFM
Avaya WFM
Avaya WFM
Avaya WFM
HP Server

32

3

SW

33

3

34

Cena za Počet
MJ /
na 3 roky

Cena za Počet
MJ / vždy za 1
rok od 15.11.
do 14.11.

1 160,31 €

1 160,31 €

386,77 €

10,78 €

2 156,00 €

718,67 €

8,28 €

828,00 €

276,00 €

1 378,62 €

4 135,86 €

1 378,62 €

410,17 €

2 461,02 €

820,34 €

3 372,95 €

3 372,95 €

1 124,32 €

481,63 €

2 408,15 €

802,72 €

Jedn. cena
na 3 roky

P/N

1

ks

AVY-252158

UPG ADV AAEP6 APOM2 SMS CH 3YPP

200

ks

100

ks

2Ring-SUP-CAU1-EPU3Y
2Ring-SUP-FAXU1-EPU1Y

2Ring CALL ACCOUNTING - EPU Support for
3 YEARS
2Ring BUSINESS FAX - EPU Support for 1
YEAR (naceniť do 31.12.2018 - kvôli
offic.ukončeniu supportu)
Support HP

ks

HP-ServerSupport-Annual
VMW-VS5-STDG-SSS-C
AVY-258045

Basic Support Coverage VMware vSphere 5
Standard for 1 processor
SA ESS CBA R4 BASE SERVER SFTW 3YPP

5

ks

AVY-258057

SA ESS CBA R4 PER PORT 3YPP

1

ks

AVY-252348

1 905,85 €

1 905,85 €

635,28 €

5

ks

AVY-252354

UPG ADV CBA R4 BASE SERVER SFTW
3YPP
UPG ADV CBA R4 PER PORT 3YPP

272,84 €

1 364,20 €

454,73 €

138
138
139
139
139
139
3

ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks

SA ESS WFO R11 CR MIDSIZE ENT 3YPP
UPG ADV WFO R11 CR MIDSIZE ENT 3YPP
SA ESS WFO12 ADV WFM PK 3YPP
SA ESS WFO12 WFM SHIFT BID 3YPP
UPG ADV WFO12 ADV WFM PK 3YPP
UPG ADV WFO12 WFM SHIFT BID 3YPP
Support HP

72,03 €
24,17 €
259,23 €
11,96 €
87,04 €
4,22 €
1 378,62 €

9 940,14 €
3 335,46 €
36 032,97 €
1 662,44 €
12 098,56 €
586,58 €
4 135,86 €

3 313,38 €
1 111,82 €
12 010,99 €
554,15 €
4 032,85 €
195,53 €
1 378,62 €

Red Hat Linux

1

ks

2 484,00 €

828,00 €

VMWare vSphere

6

ks

410,17 €

2 461,02 €

820,34 €

4

HW

HP Server

3

ks

Red Hat Enterprise Linux Server, Standard (1-2
sockets) (Up to 1 guest) 3 years Std support
Basic Support Coverage VMware vSphere 5
Standard for 1 processor
Support HP

2 484,00 €

SW

1 378,62 €

4 135,86 €

1 378,62 €

35

4

SW

Red Hat Linux

1

ks

AVY-231137
AVY-231253
AVY-235477
AVY-235525
AVY-235488
AVY-235536
HP-ServerSupport-Annual
RH0101594F3Annualy
VMW-VS5-STDG-SSS-C
HP-ServerSupport-Annual
RH0101594F3

2 484,00 €

2 484,00 €

828,00 €

36

4

SW

VMWare vSphere

3

ks

VMW-VS5-STD-

Red Hat Enterprise Linux Server, Standard (1-2
sockets) (Up to 1 guest) 3 years Std support
Basic Support Coverage VMware vSphere 5

410,17 €

1 230,51 €

410,17 €

28/36

Ev. č. 379/17/CEZ

P.č.
supp P.č.
.
serv
polo
ra
žky

Star
ostl.
SW/
HW

Popis Produktu
System / Produkt

Poč
et
MJ

MJ

Cena za Počet
MJ /
na 3 roky

Cena za Počet
MJ / vždy za 1
rok od 15.11.
do 14.11.

54,67 €

164,01 €

54,67 €

Jedn. cena
na 3 roky

P/N

3

ks

G-SSS-C
AVY-257675

1

ks

AVY-257687

SA ESS AAEP6 LAB SYSTEM CORE 3YPP

436,35 €

436,35 €

145,45 €

2

ks

AVY-257723

SA ESS AAEP6 APOM2 PT OUTBND/V 3YPP

192,60 €

385,20 €

128,40 €

3

ks

AVY-252003

29,09 €

87,27 €

29,09 €

1

ks

AVY-252009

UPG ADV AAEP6 LAB SYSTEM PER PT
3YPP
UPG ADV AAEP6 LAB SYSTEM CORE 3YPP

232,02 €

232,02 €

77,34 €

2

ks

AVY-252146

116,37 €

232,74 €

77,58 €

12
12

ks
ks

AVY-263952
AVY-386046

3,26 €
14,07 €

39,12 €
168,84 €

13,04 €
56,28 €

Avaya AACC

1

ks

AVY-256422

999,84 €

999,84 €

333,28 €

SW

Avaya AACC

1

ks

AVY-251073

545,43 €

545,43 €

181,81 €

19
19
5

SW
SW
HW

Avaya ACM
Avaya ACM
Dell Server**

6
6
1

ks
ks
ks

25,11 €
24,63 €
438,43 €

150,66 €
147,78 €
438,43 €

50,22 €
49,26 €
146,14 €

50

6

HW

Dell Server**

1

ks

438,43 €

438,43 €

146,14 €

51
52
53

6
6
6

SW
SW
SW

Avaya AACC
Avaya AACC
Avaya AACC

38
100
1

ks
ks
ks

AVY-257060
AVY-252566
Dell-ServerSupport-Annual
Dell-ServerSupport-Annual
AVY-222995
AVY-223013
AVY-223049

338,29 €
338,29 €
5 034,86 €

12 855,02 €
33 829,00 €
5 034,86 €

4 285,01 €
11 276,33 €
1 678,29 €

54

6

SW

Avaya AACC

100

ks

AVY-223245

87,27 €

8 727,00 €

2 909,00 €

55
56
57

6
6
6

SW
SW
SW

Avaya AACC
Avaya AACC
Avaya AACC

3
1
4

ks
ks
ks

AVY-254691
AVY-254691
AVY-254703

799,97 €
799,97 €
999,84 €

2 399,91 €
799,97 €
3 999,36 €

799,97 €
266,66 €
1 333,12 €

37

4

SW

SW
SW

Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya Experience
Portal
Avaya WFM
Avaya WFM

38

4

SW

39

4

SW

40

4

SW

41

4

SW

42

4

SW

43
44

4
4

45

4

SW

46

4

47
48
49

Standard for 1 processor
SA ESS AAEP6 LAB SYSTEM PER PT 3YPP

UPG ADV AAEP6 APOM2 PT OUTBND/V
3YPP
WFO ORDER FOR CMMBT (4x 90 dni = 1 rok)
WFO RXX ADV WFO PKG CUST LAB (4x 90
dni = 1 rok)
SA ESS AV AURACC6 ENTPRS LAB SYS
3YPP
UPG ADV AV AURACC6 ENTPRS LAB SYS
3YPP
SA ESS AURA R6 FND 3YPP
UPG ADV AURA R6 FND 3YPP
Support Dell serverov (Server je pod supportom
do 7.11.2019. Support na rok 2020)
Support Dell serverov (Server je pod supportom
do 7.11.2019. Support na rok 2020)
SA ESS AACC R6 MIDSIZE ADVANCED 3YPP
SA ESS AACC R6 MIDSIZE PREMIER 3YPP
SA ESS AACC R6 MIDSIZE RSLNCY CM6
3YPP
SA ESS AACC R6 MDSZ AAEP6 EXPRS PT
3YPP
SA ESS AURACC6 RPTRTR 1ST 4USR 3YPP
SA ESS AURACC6 RPTRTR 1ST 4USR 3YPP
SA ESS AURACC6 RPT RTR 5 USR 3YPP

29/36

Ev. č. 379/17/CEZ

P.č.
supp P.č.
.
serv
polo
ra
žky
58
6
59
6

Popis Produktu

Star
ostl.
SW/
HW

System / Produkt

SW
SW

Poč
et
MJ

MJ

Avaya AACC
Avaya AACC

1
38

ks
ks

AVY-254703
AVY-223007

Cena za Počet
MJ /
na 3 roky

Cena za Počet
MJ / vždy za 1
rok od 15.11.
do 14.11.

999,84 €
174,54 €

999,84 €
6 632,52 €

333,28 €
2 210,84 €

174,54 €
1 633,01 €

17 454,00 €
1 633,01 €

5 818,00 €
544,34 €

43,64 €

4 364,00 €

1 454,67 €

436,35 €

1 309,05 €

436,35 €

436,35 €

436,35 €

145,45 €

545,43 €
545,43 €
7,28 €

2 181,72 €
545,43 €
495,04 €

727,24 €
181,81 €
165,01 €

Jedn. cena
na 3 roky

P/N

60
61

6
6

SW
SW

Avaya AACC
Avaya AACC

100
1

ks
ks

AVY-223025
AVY-223061

62

6

SW

Avaya AACC

100

ks

AVY-223256

63

6

SW

Avaya AACC

3

ks

AVY-250404

64

6

SW

Avaya AACC

1

ks

AVY-250404

65
66
67

6
6
6

SW
SW
SW

4
1
68

ks
ks
ks

AVY-250410
AVY-250410
AVY-242181

68

6

SW

21

ks

AVY-242181

SA ESS UCE R6 STD /W CM R6 3YPP

7,28 €

152,88 €

50,96 €

69

6

SW

68

ks

AVY-249466

UPG ADV UCE R6 STD /W CM R6 3YPP

6,80 €

462,40 €

154,13 €

70

6

SW

21

ks

AVY-249466

UPG ADV UCE R6 STD /W CM R6 3YPP

6,80 €

142,80 €

47,60 €

71

7

HW

Avaya AACC
Avaya AACC
Avaya UC standard
Edition
Avaya UC standard
Edition
Avaya UC standard
Edition
Avaya UC standard
Edition
Dell Server**

SA ESS AURACC6 RPT RTR 5 USR 3YPP
UPG ADV AACC R6 MIDSIZE ADVANCED
3YPP
UPG ADV AACC R6 MIDSIZE PREMIER 3YPP
UPG ADV AACC R6 MIDSIZE RSLNCY CM6
3YPP
UPG ADV AACC R6 MDSZ AAEP6 EXPRS PT
3YPP
UPG ADV AURACC6 RPT RTR 1ST 4USR
3YPP
UPG ADV AURACC6 RPT RTR 1ST 4USR
3YPP
UPG ADV AURACC6 RPT RTR 5 USR 3YPP
UPG ADV AURACC6 RPT RTR 5 USR 3YPP
SA ESS UCE R6 STD /W CM R6 3YPP

1

ks

438,43 €

146,14 €

8

HW

Dell Server**

1

ks

438,43 €

438,43 €

146,14 €

73

7

SW

Red Hat Linux

1

ks

2 484,00 €

2 484,00 €

828,00 €

74

8

SW

Red Hat Linux

1

ks

2 484,00 €

2 484,00 €

828,00 €

75
76
77
78
79

9
10
11
12
9

HW
HW
HW
HW
SW

Avaya ACM Server
Avaya ACM Server
Avaya ACM Server
Avaya S8300
Avaya ACM

1
1
1
1
118

ks
ks
ks
ks
ks

Support Dell serverov (Server je pod supportom
do 15.11.2019. Support na rok 2020)
Support Dell serverov (Server je pod supportom
do 15.11.2019. Support na rok 2020)
Red Hat Enterprise Linux Server, Standard (1-2
sockets) (Up to 1 guest) 3 years Std support
Red Hat Enterprise Linux Server, Standard (1-2
sockets) (Up to 1 guest) 3 years Std support
SA PARTS NBD APPL MED SRV 3YPP
SA PARTS NBD APPL MED SRV 3YPP
SA PARTS NBD APPL MED SRV 3YPP
SA PARTS NBD CM SM SRV 3YPP
SA ESS AURA R6 FND 3YPP

438,43 €

72

Dell-ServerSupport-Annual
Dell-ServerSupport-Annual
RH0101594F3Annualy
RH0101594F3Annualy
AVY-230411
AVY-230411
AVY-230411
AVY-230021
AVY-257060

1 759,46 €
1 759,46 €
1 759,46 €
774,17 €
25,11 €

1 759,46 €
1 759,46 €
1 759,46 €
774,17 €
2 962,98 €

586,49 €
586,49 €
586,49 €
258,06 €
987,66 €

30/36

Ev. č. 379/17/CEZ

P.č.
supp P.č.
.
serv
polo
ra
žky
80
9
81
9
82
9
83
13
84
14
85
13

Star
ostl.
SW/
HW

Popis Produktu
System / Produkt

Poč
et
MJ

MJ

SW
SW
SW
HW
HW
SW

Avaya ACM
Avaya ACM
Avaya ACM
Avaya AES Server
Avaya AES Server
Avaya AES

21
118
21
1
1
20

ks
ks
ks
ks
ks
ks

AVY-257060
AVY-252566
AVY-252566
AVY-230411
AVY-230411
AVY-240680

Cena za Počet
MJ /
na 3 roky

Cena za Počet
MJ / vždy za 1
rok od 15.11.
do 14.11.

25,11 €
24,63 €
24,63 €
1 759,46 €
1 759,46 €
1,32 €

527,31 €
2 906,34 €
517,23 €
1 759,46 €
1 759,46 €
26,40 €

175,77 €
968,78 €
172,41 €
586,49 €
586,49 €
8,80 €

1,99 €

39,80 €

13,27 €

86,81 €

1 996,63 €

665,54 €

49,04 €

1 127,92 €

375,97 €

2 533,62 €
2 533,62 €
2 533,62 €
2 533,62 €

2 533,62 €
2 533,62 €
2 533,62 €
2 533,62 €

844,54 €
844,54 €
844,54 €
844,54 €

SA ESS AURA MSG 6 MAINSTREAM 3YPP
16,43 €
UPG ADV AURA MSG 6 MAINSTREAM 3YPP
7,28 €
SA PARTS NBD MM MSS/MAS SRV 3YPP
2 533,62 €
SA PARTS NBD CM MED GTWY 3YPP
1 090,86 €
SA PARTS NBD CM MED GTWY 3YPP
1 090,86 €
SA PARTS NBD CM MED GTWY 3YPP
1 090,86 €
SA PARTS NBD CM SM GTWY 3YPP
916,33 €
SA PARTS NBD CM SM GTWY 3YPP
916,33 €
Cena Starostlivosti

164,30 €
72,80 €
2 533,62 €
1 090,86 €
1 090,86 €
1 090,86 €
916,33 €
916,33 €
266 944,12 €

54,77 €
24,27 €
844,54 €
363,62 €
363,62 €
363,62 €
305,44 €
305,44 €
88 981,37 €

Jedn. cena
na 3 roky

P/N

86

13

SW

Avaya AES

20

ks

AVY-248644

87

13

SW

Avaya AES

23

ks

AVY-257831

88

13

SW

Avaya AES

23

ks

AVY-252200

89
90
91
92

15
16
17
18

HW
HW
HW
HW

1
1
1
1

ks
ks
ks
ks

AVY-230051
AVY-230051
AVY-230051
AVY-230051

93
94
95
96
97
98
99
100

18
18
19
20
21
24
22
23

SW
SW
HW
HW
HW
HW
HW
HW

Avaya SM Server
Avaya SM Server
Avaya SM Server
Avaya Messaging
Server
Avaya Messaging
Avaya Messaging
Avaya MES Server
Avaya G450
Avaya G450
Avaya G450
Avaya G430
Avaya G430

10
10
1
1
1
1
1
1

ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks
ks

AVY-238499
AVY-238511
AVY-230231
AVY-230171
AVY-230171
AVY-230171
AVY-230141
AVY-230141

SA ESS AURA R6 FND 3YPP
UPG ADV AURA R6 FND 3YPP
UPG ADV AURA R6 FND 3YPP
SA PARTS NBD APPL MED SRV 3YPP
SA PARTS NBD APPL MED SRV 3YPP
SA ESS AES R6 UNFD DSKTP 1YPP (platny
support do 1.4.2020)
UPG ADV AES R6 UNFD DSKTP 1YPP (platny
support do 1.4.2020)
SA ESS AGT DSKTP R6 SFTPH OFFSITE
3YPP
UPG ADV AGT DSKTP R6 SFTPH OFFSITE
3YPP
SA PARTS NBD CM MED SRV 3YPP
SA PARTS NBD CM MED SRV 3YPP
SA PARTS NBD CM MED SRV 3YPP
SA PARTS NBD CM MED SRV 3YPP

Ceny sú v EURO bez DPH.
* Pri položke Netfax výrobca poskytuje starostlivosť (podporu) do 31.12.2018, cena nacenená pre túto položku len do 31.12.2018.
** V prílohe č. 1 zmluvy sú uvedené platnosti starostlivosti (podpory) položiek, ktorých platnosť končí v priebehu objednávaného obdobia. Cena týchto položiek je nacenená pre
starostlivosť (podporu) LEN po skončení podporovaného obdobia.

31/36

Ev. č. 379/17/CEZ

2 b.) Cena pre služby podľa čl. I bod 1.1 b)
P.č.
1

Položka

Cena
za 1 rok

Cena
za štvrťrok rok

Údržba Call Centra SLA "1"

42 964,86 Eur

10 741,17 Eur

2
Údržba Call Centra SLA "2"
Ceny sú v EURO bez DPH

35 759,16 Eur

8 939,79 Eur

2 c.) Cena pre služby podľa čl. I bod 1.1 c) a 1.1.d)
P.č.

Položka

Cena/1MD

Q1

riadenie projektu

650,00 Eur

Q2

konzultačné práce

650,00 Eur

Q3

analytické práce

650,00 Eur

Q4

programátorské práce

600,00 Eur

Q5

administratívne práce

500,00 Eur

Q6

školiace práce

450,00 Eur

Q7

inštalačné práce

600,00 Eur

32/36

Ev. č. 379/17/CEZ

Príloha č. 3 - Žiadosť o zmenu aplikácie
I. Požiadavka
Základné
údaje
požiadavky
(vyplňuje
žiadateľ)

Referenčné číslo
Názov aplikácie

/
Výber poľa

Názov
požiadavky
Dátum podania požiadavky

Odvolávka na legislatívu (názov a číslo):

Legislatívna požiadavka

Interné
riadiace
požiadavka

Požadovaný termín splnenia požiadavky:

akty Odvolávka na interný riadiaci akt (názov a číslo):

Detailné zadanie <Presná špecifikácia požadovanej zmeny>
(v
prípade
potreby uveďte
ďalšie informácie
v
osobitnej
prílohe)
Zhodnotenie
dopadov
na
ostatné
informačné
Zdôvodnenie
<Ak nepopísané = má sa za to že zmena nie je potrebná>
potreby riešenia

Očakávaný
0,00 € + 0,00 € / rok
prínos finančné <Ak nepopísané = má sa za to že prínos nie je žiaden>
a/alebo
nefinančné

Údaje
žiadateľa
(vyplňuje
kľúčový
používateľ )

Doterajšie
postupy
spracovania

<Ak nepopísané = má sa za to že doterajšie postupy sú vyhovujúce>

Riziká
z neschválenia
požiadavky

<Ak nepopísané - má sa za to že riziká nie sú>

Meno
a Priezvisko

<Kľúčový Užívateľ>

Kontakt

telefón:

Vlastník/ci
procesu

<Vlastník Procesu>

Divízia, sekcia, útvar (skratka):

fax:

e-mail:
Podpis

33/36

Ev. č. 379/17/CEZ

II. Návrh riešenia - ponuka
Odpoveď
(vyplňuje
realizátor
riešenia)

Názov
spoločnosti

Koordinátor
riešenia
Kontakt

telefón

fax

e-mail

Mená riešiteľov
Varianty
riešenia
(vymenovať)

<variant A - povinné>
<variant B - povinné>
<variant C - voliteľné>

Predpoklady
realizácie

Variant A

Variant B

Variant C

Typ zmeny

Variant A

Variant B

Variant C

<vyberte z menu>
<vyberte z menu>
<vyberte z menu>

<vyberte z menu>
<vyberte z menu>
<vyberte z menu>

<vyberte z menu>
<vyberte z menu>
<vyberte z menu>

Popis
<presný technický návrh riešenia úprav v informačnom systéme - vrátane
navrhovaného
upravovaných tabuliek, programov (s ich názvami), ďalších objektov;
riešenia
(v vrátane súvislostí a väzieb>
prípade potreby
uveďte
ďalšie
informácie
v
osobitnej prílohe
)

Požadovaná
súčinnosť SPP

Variant A

Variant B

Variant C

<požadovaná
súčinnosť zo strany
SPP - procesná i
technická oblasť (ak sa
neuvedie = má sa za to
že nie je potrebná)>

<požadovaná
súčinnosť zo strany
SPP - procesná i
technická oblasť (ak sa
neuvedie = má sa za to
že nie je potrebná)>

<požadovaná
súčinnosť zo strany
SPP - procesná i
technická oblasť (ak sa
neuvedie = má sa za to
že nie je potrebná)>

34/36

Ev. č. 379/17/CEZ

Analýza
časových
a personálnych
kapacít –
VARIANT A

Kroky realizácie

SPP
(v čld)

Dodávateľ
(v čld)

(v čld)

analýza a príprava
programovanie
riešenia

a

vývoj

implementácia riešenia
testovanie a odovzdávanie
riešenia
dokumentácia zmien
školenia
- mesačná podpora po
realizácii riešenia
<iné - špecifikovať>
Celkom

Analýza
časových
a personálnych
kapacít –
VARIANT B

0,00

Kroky realizácie

SPP
(v čld)

0,00

Dodávateľ
(v čld)

0,00

(v čld)

analýza a príprava
programovanie
riešenia

a

vývoj

implementácia riešenia
testovanie a odovzdávanie
riešenia
dokumentácia zmien
školenia
- mesačná podpora po
realizácii riešenia
<iné - špecifikovať>
Celkom

Analýza
časových
a personálnych
kapacít –
VARIANT C

0,00

Kroky realizácie

SPP
(v čld)

0,00

Dodávateľ
(v čld)

0,00

(v čld)

analýza a príprava
programovanie
riešenia

a

vývoj

implementácia riešenia
testovanie a odovzdávanie
riešenia
dokumentácia zmien
školenia
- mesačná podpora po
realizácii riešenia
<iné - špecifikovať>
Celkom
Navrhované

0,00

0,00

0,00

Náklady na zmenu

35/36

Ev. č. 379/17/CEZ

náklady
riešenie

na Náklady z dopadov
Človekodni
realizátor

(v

€)

Človekodni

(v

€)

Celkom
náklady

externé 0,00 €

Človekodni (v €) SPP
Celkom
náklady
SPOLU
Dopady na

<uveďte všetky
prípadné dopady
na procesnú i
technickú oblasť
a dané dopady v
Prílohe detailne
špecifikujte; ak
sa
dopady
neuvedú = má
sa za to že nie
sú
na
zodpovednosť
realizátora
/
vyhodnocovateľa
tejto
požiadavky>

interné
0,00 €

<vyberte>
Používateľská/procesná Procesy
oblasť
(kľúčový Interná legislatíva, <vyberte>
používateľ /realizátor)
usmernenia
<vyberte>
Priradenie rolí
Školenia
Technická
(IT
/realizátor)

<vyberte>

oblasť Ostatné funkčnosti <vyberte>
pracovník aplikácie
<vyberte>
Rozhrania
Iné aplikácie

<vyberte>

Technická
a komunikačnú
infraštruktúra

<vyberte>

<vyberte>
Organizácia
prevádzky a údržba
aplikácií

Plánovaný deň dd/MM/y0,00
dodania
(=
najskorší možný
deň dodania)
Kritéria
akceptácie

<testovanie kľúčovým užívateľom>

Poznámky

III. Prílohy
Počet príloh: 0
<vypíšte zoznam príloh a ich názvov>

36/36

