PRÍLOHA “B“ ZMLUVY „COMPLETE“ O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
ELEKTRONICKÉHO MONITORINGU č. /2017 (ďalej len „Príloha B“)
Predmet prílohy:
SERVISNÉ A TECHNICKÉ PODMIENKY, CENNÍK SERVISNÝCH ZÁSAHOV
I.
Podmienky pre riadne poskytovanie služby
Nahlasovanie a odstraňovanie závad pri poskytovaní služby a servisné zásahy poskytovateľa
1.

Zákaznícka linka
Pre užívateľa – spoločnosť
je pridelená zákaznícka linka č. +421 918 918 888, +421 55 33 33 330, hotline@commander.sk.
Tento komunikačný kanál je zriadený výhradne pre užívateľa a má prevádzkovú dobu 24 hodín
denne. Všetky vzniknuté technické závady a nedostatky užívateľ oznamuje (nahlasuje) na túto linku.
Zamestnanci poskytovateľa postupujú žiadosť príslušnému oddeleniu, ktoré je zodpovedné za spätný
kontakt a vyriešenie daného problému.

2.

Pridelenie Key Account Managera (KAM)
Pre užívateľa – spoločnosť
je pridelený zamestnanec Key Account Manager (ďalej len „KAM“), ktorý zodpovedá za všetky ďalšie
činnosti súvisiace s poskytnutou službou od poskytovateľa. „KAM“ je zodpovedný za všetku
komunikáciu a ďalšie splnenie požiadaviek, ktoré budú na strane užívateľa. Pridelený KAM je : Ing.
Vladimír Dudon, Email: vladimir.dudon@commander.sk, t č. : + 421 908 187 082
Ďalšie komunikačné kanály KAM dohodne s užívateľom tak, aby spĺňali požiadavky a očakávania
jasnej a efektívnej komunikácie.

3.

Odstránenie nahlásených technických závad (nedostatkov)
3.1 Závada na riadiacej jednotke, systému, máp (HW)(TCH) – bez výjazdu technika – „servis na
diaľku cez GPRS“. Od nahlásenia (oznámenia) technickej závady zo strany užívateľa
poskytovateľovi na zákaznícku hotline linku poskytovateľa, uvedenú v ustanovení Článku I., bodu
1, prvá veta prílohy B, poskytovateľ garantuje užívateľovi odstránenie zistenej technickej vady
maximálne do 3 hodín od uvedeného nahlásenia (oznámenia) a zistenia technickej vady, a to
bezodplatne v cene mesačného poplatku kdekoľvek na území Slovenskej republiky.
3.2. Závada na riadiacej jednotke, systému a GPRS spojenie (HW)(TCH) – potrebný (nevyhnutný)
výjazd technika –„ servis na mieste“.
Od nahlásenia (oznámenia) technickej vady zo strany užívateľa poskytovateľovi na zákaznícku
hotline linku poskytovateľa, uvedenú v ustanovení Článku I., bodu 1, prvá veta prílohy B,
poskytovateľ garantuje užívateľovi odstránenie zistenej technickej vady technikom poskytovateľa
priamo na danom vozidle maximálne do 48 hodín od zistenie technickej vady a jej pridelenia na
oddelenie logistiky za účelom dohodnutie servisného výjazdu, nie však dlhšie ako 5 pracovných
dní od uvedeného nahlásenia (oznámenia) technickej vady zo strany užívateľa na oddelenie
Hotline, a to bezodplatne v cene mesačného poplatku kdekoľvek na území Slovenskej republiky
počas pracovnej doby, t. j od 07.00 do 17.00 hod.
Mimo pracovného času, prípadne počas dní pracovného pokoja je výjazd technika spoplatnený
suma 18,- eur bez DPH, a to na každý objekt monitoringu jednotlivo.

4. Definícia pojmov
4.1. Pod pojmom „ odstránenie technickej závady „na diaľku cez GPRS“ “ sa na účely prílohy B
rozumie najmä:
Editácia údajov o motorovom vozidle a jeho prevádzke, vyčítanie jednotlivých reportov,
dostupnosť HW na GPRS, firmware v HW a pod..
4.2. Pod pojmom „ odstránenie technickej závady „na mieste“ “ sa na účely prílohy B rozumie najmä:
Uvoľnenie antény GPS a GPRS, uvoľnenie kabeláže vplyvom prevádzky vozidla, sabotáž, vybitá
autobatéria, spôsobenie nefunkčnosti HW neoprávnenou osobou, poškodenie HW vplyvom najmä
živelnej pohromy, autohavárie a pod.; prerušenie komunikácie GPRS, závady na (TCH) SIM,
jednotky a pod..

5. Servisné zásahy
5.1. Preventívna prehliadka
Preventívna prehliadka na motorových vozidlách, týkajúcich sa poskytovaných služieb zo strany
poskytovateľa užívateľovi v zmysle Zmluvy vykonáva poskytovateľ bezodplatne 2x ročne na
všetkých týchto motorových vozidlách. Preventívnou prehliadkou je jednak fyzická kontrola
nainštalovaného zariadenia, ako aj kontrola funkčnosti HW systémom REMOTE (na diaľku).
Preventívna prehliadka môže byť vykonaná iba systémom REMOTE, pokiaľ systém vykazuje
100% funkčnosť. V tomto prípade zariadenie nie je potrebné fyzicky kontrolovať technikom
poskytovateľa. Poskytovateľ informuje 1x ročne užívateľa o vykonaných servisných zásahoch,
o čom poskytovateľ zasiela užívateľovi report (správu) o vykonaných servisných zásahoch
v príslušnom (predchádzajúcom) kalendárnom roku.
5.2. Demontáž (remontáž) jednotky – HW (technológie)
V prípade, že poskytovateľ jednotku (technológiu) demontuje z dôvodu jej nefunkčnosti, nie je za
tento vykonaný úkon účtovaný zo strany poskytovateľa užívateľovi poplatok, s výnimkou
sabotáže, vybitej autobatérie motorového vozidla, spôsobenia nefunkčnosti HW neoprávnenou
osobou, poškodenia HW vplyvom živelnej pohromy, autohavárie a pod.. V týchto prípadoch je zo
strany poskytovateľa užívateľovi účtovaný poplatok vo výške 57,-€, ktorý je užívateľ povinný
zaplatiť poskytovateľovi.
Za reinštaláciu z objektu na objekt poskytovateľ tiež účtuje užívateľovi poplatok vo výške 57,- €
ktorý je užívateľ povinný zaplatiť poskytovateľovi.
Ak ide o ukončenie poskytnutej služby, jednotku (technológiu) poskytovateľ demontuje a
motorové vozidlo uvedie do pôvodného stavu za poplatok vo výške 57,- €, ktorý je užívateľ
povinný zaplatiť poskytovateľovi.
Pokiaľ užívateľ nemá záujem odborne demontovať jednotku, resp. iné zariadenie slúžiace na
riadne poskytnutie služby monitoringu (technológiu), zo strany poskytovateľa, poskytovateľ
nenesie žiadnu zodpovednosť za vykonanie takejto demontáže. Užívateľ je povinný doručiť
poskytovateľovi písomné potvrdenie o demontovaní jednotky (HW), resp. inej technológie
užívateľom.
II.
Povinnosti poskytovateľa
1.

2.

3.

4.

Poskytovateľ je povinný riadne a včas plniť všetky povinnosti v zmysle ustanovení Článku I. prílohy B
proti užívateľovi a zabezpečiť všetky požiadavky užívateľa spojené s riadnou a včasnou prevádzkou
služby elektronického sledovania motorových vozidiel (monitoringu), poskytovanej zo strany
poskytovateľa užívateľovi.
Poskytovateľ služby je povinný po vykonanom servisnom úkone/ montáž, remontáž, demontáž, servis
GPS/ odovzdať užívateľovi služby, resp. zástupcovi užívateľa rovnopis predávacieho protokolu, resp.
objednávky. V prípade ak takáto osoba za stranu užívateľa služby nie je prítomná pri servisnom úkone,
je poskytovateľ služby povinný následne na žiadosť užívateľa zaslať predmetné dokumenty elektronicky.
Pokiaľ poskytovateľ opakovane nesplní termíny pre opravu alebo obnovenie elektronického
monitorovacieho systému sledovania motorových vozidiel tak, aby bola riadne a včas poskytnutá služba
užívateľovi, poskytne užívateľovi 100 % zľavu na mesačnom paušále (cene služby) pre príslušné vozidlo
v príslušnom mesiaci.
Zľavou v zmysle Článku II. bodu 2 prílohy B sa na účely Zmluvy (prílohy „B“) rozumie odpustenie celého
mesačného paušálu (ceny služby) pre jednotku HW (technológiu) motorového vozidla, ktorá nebola zo
strany poskytovateľa včas opravená alebo opakovane nefungoval elektronický monitorovací systém
sledovania motorových vozidiel z dôvodov na strane poskytovateľa, a to v mesiaci, v ktorom nebola zo
strany poskytovateľa včas opravená jednotka HW (technológia), resp. v mesiaci, v ktorom opakovane
nefungoval elektronický monitorovací systém sledovania motorových vozidiel z dôvodov na strane
poskytovateľa.
III.
Povinnosti užívateľa

1.

2.

Užívateľ je povinný bezodkladne nahlasovať (oznamovať)) všetky technické závady (nedostatky) na
jednotke HW (technológii), ako aj prípadné technické problémy s online systémom, a to na na
zákaznícku hotline linku poskytovateľa, uvedenú v ustanovení Článku I., bodu 1, prvá veta prílohy B.
Užívateľ je povinný zaobchádzať s jednotkou HW (technológiou) primeraným spôsobom a s obvyklou
starostlivosťou, nesmie ho využívať na iný účel ako je elektronické sledovanie motorových vozidiel

3.

4.

5.

(monitoring), resp. ďalšie zmluvne (medzi poskytovateľom a užívateľom) písomne dohodnuté
nadštandardné služby, ktoré poskytovateľ poskytuje užívateľovi.
Užívateľ služby je povinný všetky servisné úkony( t.j. montáže, remontáže, demontáže, servisy atď. . .)
objednávať u poskytovateľa služby a musia byť výhradne vykonané poskytovateľom služby, či ním
poverenou osobou. Akýkoľvek samovoľný zásah do technológie, či hardwaru zo strany užívateľa služby
alebo inou treťou osobou bez vedomia poskytovateľa služby sa považuje za podstatné porušenia zmluvy
a umožňuje poskytovateľovi okamžité odstúpenia od zmluvy. Okrem toho má poskytovateľ voči
užívateľovi nárok na náhradu všetkých účelne vynaložených nákladov, ktoré vznikli poskytovateľovi
služby v súvislosti so servisom, upgrade systémom a nastavením ako dôsledok nedovoleného konania
zo strany užívateľa služby.
Užívateľ je povinný po nahlásení (oznámení) technickej závady (nedostatku) poskytovateľovi, pokiaľ je
to potrebné, zabezpečiť prístup poskytovateľa k objektu monitoringu tak, aby mohol poskytovateľ včas
splniť všetky svoje povinnosti proti užívateľovi, vyplývajúce mu zo Zmluvy, vrátane prílohy B a mohol byť
zo strany poskytovateľa vykonaný servis priamo v objekte monitoringu a to kdekoľvek na území
Slovenskej republiky. Pokiaľ užívateľ bráni svojou nečinnosťou vykonaniu servisu (opravy, odstránenia
zistenej technickej závady-nedostatku) zo strany poskytovateľa, nenesie poskytovateľ zodpovednosť
užívateľovi za funkčnosť monitorovania objektu (monitoringu).
Pokiaľ užívateľ svojou nečinnosťou, resp. konaním opakovane bráni poskytovateľovi k vykonaniu
servisu (opravy, odstránenia zistenej technickej závady-nedostatku) v objekte monitorovania
(monitoringu), má poskytovateľ právo odstúpiť od zmluvy.
IV.
Cena servisných a ostatných úkonov

1.

Všetky servisné a ostatné úkony poskytovateľa sú zahrnuté v cene mesačného poplatku na celom
území Slovenskej republiky, vrátane dopravy technika na určené miesto, s nasledovnými výnimkami:
Remontáž monitorovania objektu á 57,- €
Demontáž monitorovania objektu á 57,- €
Výjazd k objektu monitorovania na dohodnuté miesto a súčasne znemožnenie montáže, demontáže,
remontáže alebo servisu (opravy, odstránenia zistenej technickej vady-nedostatku) spôsobené
užívateľom či treťou osobou - poskytovateľ (vy)účtuje užívateľovi jednorazový poplatok (cenu)á 57,- €.
Výjazd k objektu monitorovania na dohodnuté miesto a zistená nefunkčnosť jednotky HW (technológie)
neoprávnenou osobou (ľudský zásah) – poskytovateľ (vy)účtuje užívateľovi cenu 57,- € + 0,33 €/km; v
tomto prípade dokumentácia aj písomné vyjadrenie technického oddelenia poskytovateľa je
neoddeliteľnou súčasťou faktúry (daňového dokladu).
Pokiaľ je to možné, pri servisných úkonoch poskytovateľa, týkajúcich sa objektu monitoringu, je prítomný
oprávnený zástupca užívateľa (príslušný vedúci VOJ), resp. osoba, konajúca v mene užívateľa. V
opačnom prípade, poskytovateľ bezodkladne informuje užívateľa o vykonaných servisných úkonoch.
Výjazd do zahraničia– poskytovateľ (vy)účtuje užívateľovi cenu 0,33€/km a súčasne vzniknuté náklady
poskytovateľa na stravovacie a ubytovacie služby, na technické zabezpečenie a pod..
Servisné a ostatné úkony poskytovateľa, ktoré sa majú vykonať mimo územia Slovenskej republiky sú
poskytované (poskytnuté), resp. vykonávané (vykonané) výlučne na základe písomnej žiadosti
užívateľa.

