Zmluva o zabezpečení služieb technickej podpory (údržby) Support Reinstatement
softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS
uzatvorená v zmysle ustanovení § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov
a § 56 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
Číslo zmluvy Objednávateľa: 2017/137
ZMLUVNÉ STRANY
Objednávateľ:

SLOVENSKÁ REPUBLIKA
zastúpená Ministerstvom financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5
P.O. Box 82
817 82 Bratislava

Sídlo:

Zastúpený :

Ing. Albín Kotian
Generálny tajomník služobného úradu
00 151 742
2020798351
nie je platiteľom DPH

IČO :
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie :
Číslo účtu v tvare IBAN:

(ďalej len „Objednávateľ“ alebo „Zákazník“)

Poskytovateľ:

Dignitas, spol. s r.o.

Sídlo:

Vajnorská 89
831 04 Bratislava

Zastúpený:

Ing. Katarína Švachová
Konateľka

Vybavuje:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu v tvare IBAN:
zapísaný v registri :
Vložka číslo:

35 830 662
2020238066
SK2020238066

Obchodný register Okresného súdu Bratislava I., Oddiel: Sro
25982/B

(ďalej len „Poskytovateľ“)

Preambula
Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu (UPVII) je správcom
Informačných systémov Integrované obslužné miesto (ďalej len IOM) a Metainformačný systém (ďalej len MetaIS),
ktoré sú prevádzkované v rámci Datacentra Ministerstva financií SR.
Článok I.
PREDMET ZMLUVY
1.1

Na základe tejto zmluvy sa Poskytovateľ zaväzuje zabezpečiť služby štandardnej technickej podpory
(údržby) Support Reinstatement softvérových produktov IBM (ďalej ako „služby údržby“) v správe
majetku štátu Objednávateľa podľa zákona č. 278/1993 Z.z. o správe majetku štátu v znení neskorších
predpisov, na ktoré sa vzťahuje základná licenčná softvérová podpora (Support Reinstatement), a ktoré
slúžia pre potreby informačných systémov Objednávateľa (IOM, MetaIS). Druh, množstvo a špecifikácia
licencií pre softvérové produkty IBM je uvedené v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto
zmluvy.

1.2

Objednávateľ sa zaväzuje za riadne poskytnuté služby údržby SW zaplatiť cenu uvedenú v článku II.
tejto zmluvy.

1.3

Poskytovateľ sa v mene výrobcu zaväzuje poskytovať štandardné služby údržby softvérových
produktov počas obdobia jedného roka odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy v súlade
s licenčnými podmienkami softvérových produktov IBM.
Článok II.
CENA

2.1

Cena za poskytovanie služieb údržby softvérových produktov IBM je stanovená dohodou zmluvných
strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov vo výške:
Cena bez DPH:
DPH:
Cena s DPH:

227 820,- EUR
45 564,- EUR
273 384,- EUR

2.2

V dohodnutej zmluvnej cene sú zahrnuté všetky náklady poskytovateľa súvisiace s poskytovaním
služieb údržby softvérových produktov IBM.

2.3

Celkový finančný limit tejto zmluvy počas doby jej platnosti predstavuje sumu 227 820,- EUR bez DPH,
čo pri súčasnej 20 % sadzbe DPH predstavuje sumu 273 384,- EUR s DPH.
Článok III.
SPÔSOB A MIESTO PLNENIA PREDMETU ZMLUVY

3.1

Poskytovateľ a Objednávateľ vyhlasujú, že sú oprávnení túto Zmluvu uzatvoriť a riadne a včas plniť
záväzky v nej obsiahnuté.

3.2

Údržbu softvérových produktov IBM, na ktoré sa vzťahuje základná licenčná softvérová podpora
v rozsahu podľa tejto zmluvy a jej prílohy č. 2 (licenčné podmienky softvérových produktov IBM), sa
zaväzuje Poskytovateľ začať poskytovať v rozsahu uvedenom v článku I. do 10 dní od nadobudnutia
účinnosti zmluvy.

3.3

Táto zmluva a licenčné podmienky softvérových produktov IBM predstavujú úplnú zmluvu týkajúcu sa
transakcií, na základe ktorých zákazník nadobúda spôsobilé produkty v súvislosti s programom

Zmluva o zabezpečení služieb technickej podpory (údržby) Support Reinstatement softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS
Strana 2

Passport Advantage. V prípade nezhody medzi licenčnými podmienkami uvedenými v tejto zmluve a jej
prílohe č. 2, platia podmienky uvedené v tejto zmluve.
3.4

Miestom poskytovania služieb údržby softvérových produktov IBM je sídlo Objednávateľa, sídlo Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu a sídlo Datacentra Ministerstva
financií SR.
Článok IV.
PLATOBNÉ PODMIENKY

4.1

Objednávateľ zaplatí Poskytovateľovi cenu za poskytovanie služieb údržby v rozsahu podľa článku I.
tejto zmluvy a jej prílohy č. 1 na základe poskytovateľom vystavenej faktúry. Faktúra bude vystavená
v súlade so zákonom 222/2004 Z.z. o DPH v znení neskorších predpisov.

4.2

Objednávateľ uhradí len kompletnú faktúru do 30 dní od jej doručenia do podateľne Objednávateľa. Pre
tento účel sa za deň úhrady faktúry považuje dátum odpísania zaplatenej sumy z účtu Objednávateľa.

4.3

Faktúra Poskytovateľa musí obsahovať najmä:
- označenie faktúry a jej číslo
- názov a sídlo Objednávateľa a Poskytovateľa
- deň vystavenia a deň jej odoslania
- názov banky a číslo účtu, na ktorý má byť platba realizovaná
- špecifikáciu predmetu fakturácie
- ceny za jednotlivé položky bez DPH
- náležitosti DPH
- celkovú cenu za splnenú časť predmetu zmluvy
- číslo zmluvy Objednávateľa.

4.4.

Podkladom k vystaveniu faktúry bude dodací list, podpísaný oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán.

4.5

Objednávateľ je oprávnený vrátiť Poskytovateľovi bez zaplatenia faktúru, ktorá neobsahuje všetky
náležitosti podľa bodu 4.3 Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť doba jej splatnosti. Nová
lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia opravenej faktúry. Objednávateľ písomne uvedie
dôvody vrátenia takejto faktúry.

Článok V.
SANKCIE A ÚROKY Z OMEŠKANIA A NÁHRADA ŠKODY
5.1

V prípade, že Poskytovateľ nedodrží termín plnenia, dohodnutý v tejto zmluve, ako aj v prípade, ak
neposkytne včas služby aktualizácie/update/upgrade, uhradí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
0,05% z fakturovanej ceny za každý deň omeškania.

5.2

V prípade omeškania Objednávateľa so splnením peňažného záväzku, uhradí Objednávateľ úrok
z omeškania z nezaplatenej sumy v sadzbe podľa Nariadenia vlády SR č. 21/2013 Z.z.

5.3

Poskytovateľ zodpovedá za vzniknutú škodu, ktorá vznikne Objednávateľovi ako dôsledok nedodržania
termínu plnenia, uvedeného v článku III. bod 3.2 tejto zmluvy, ako aj v dôsledku neposkytnutia služieb
údržby riadne a včas.

5.4

Zmluvné pokuty a sankcie dohodnuté touto zmluvou hradí povinná strana nezávisle na tom, či a v akej
výške vznikne druhej strane škoda. Základom pre výpočet pokuty sú ceny bez DPH.

5.5

Dohodnuté zmluvné pokuty a sankcie uhradí povinná strana strane oprávnenej do 30 dní odo dňa ich
uplatnenia na základe riadne vystavenej faktúry.

Zmluva o zabezpečení služieb technickej podpory (údržby) Support Reinstatement softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS
Strana 3

5.6

Žiadna zo zmluvných strán nie je zodpovedná za omeškanie spôsobené okolnosťami vylučujúcimi
zodpovednosť. Za okolnosti vylučujúce zodpovednosť sa považuje prekážka, ktorá nastala nezávisle na
vôli povinnej zmluvnej strany a bráni jej v splnení jej povinností, ak nie je možné rozumne predpokladať,
že by povinná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala a ďalej, že by v dobe vzniku
prekážku predvídala. Zodpovednosť nevylučuje prekážka, ktorá vznikla najprv v dobe, keď povinná strana
bola v oneskorení s plnením svojej povinnosti alebo vznikla z jej hospodárskych pomerov. Účinky
vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené len na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto povinnosti
spojené.
Článok VI.
TRVANIE ZMLUVY A JEJ UKONČENIE

6.1

Táto Zmluva spolu s Prílohou č. 1 a Prílohou č. 2 nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma
zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade s platnými právnymi
predpismi Slovenskej republiky. Poskytovateľ dáva Objednávateľovi výslovný súhlas so zverejnením
zmluvy, vrátane všetkých príloh a jej prípadných dodatkov na webovom sídle Objednávateľa a v
Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR.

6.2

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do doby ukončenia poskytovania jednoročnej štandardnej
technickej podpory, ktorá sa začne poskytovať odo dňa poskytnutia služieb údržby podľa článku III. bod
3.2 tejto zmluvy. Podmienky tejto Zmluvy, ktoré svojou povahou presahujú dobu jej platnosti, zostávajú
v platnosti v celom rozsahu a sú účinné až do okamihu ich splnenia a platia aj pre prípadných nástupcov
a postupníkov zmluvných strán.

6.3

Poskytovateľ je oprávnený túto Zmluvu vypovedať ako celok len v prípade porušenia tejto Zmluvy
Objednávateľom. V tomto prípade predstavuje výpovedná doba jeden mesiac a začína plynúť prvým
dňom mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede Objednávateľovi. Porušením Zmluvy
sa pre tento prípad rozumie, ak Objednávateľ i napriek písomnému upozorneniu zo strany
Poskytovateľa a stanoveniu primeraného dodatočného termínu na plnenie, je v omeškaní s úhradou
faktúry podľa tejto Zmluvy dlhšie než 30 dní.

6.4

Výpoveďou tejto Zmluvy zo strany Poskytovateľa nie je dotknuté právo Poskytovateľa na zaplatenie
ceny, resp. jej časti za riadne poskytnuté a prevzaté plnenia do uplynutia výpovednej doby, a to podľa
podmienok tejto Zmluvy.

6.5

Objednávateľ je oprávnený túto Zmluvu vypovedať ako celok len v prípade porušenia tejto Zmluvy
Poskytovateľom. V tomto prípade predstavuje výpovedná doba jeden mesiac a začína plynúť prvým
dňom mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede Poskytovateľovi. Porušením Zmluvy sa
pre tento prípad rozumie, ak Poskytovateľ i napriek písomnému upozorneniu zo strany Objednávateľa
a stanoveniu primeraného dodatočného termínu na plnenie, je v omeškaní s poskytovaním služieb
údržby alebo neposkytuje služby údržby riadne.

6.6

Nedodržanie záväzku splnenia predmetu zmluvy v termíne uvedenom v článku III. tejto zmluvy vinou
Poskytovateľa, budú považovať zmluvné strany za podstatné porušenie zmluvného vzťahu v zmysle §
345 odsek 2 Obchodného zákonníka. Pri odstúpení od Zmluvy sa zmluvné strany budú riadiť podľa
príslušných ustanovení Obchodného zákonníka. Riadne poskytnuté plnenia do doby odstúpenia od
zmluvy, si Objednávateľ a Poskytovateľ ponechajú.

6.7

Zmluvná strana je oprávnená okamžite odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak sa pre druhú zmluvnú
stranu stalo splnenie podstatných zmluvných povinností nemožným.
Článok VII.
DORUČOVANIE

7.1

Doručením sa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná na adresu
objednávateľa a poskytovateľa.

Zmluva o zabezpečení služieb technickej podpory (údržby) Support Reinstatement softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS
Strana 4

7.2

Za deň doručenia zásielky zmluvnej strane, ktorej bola adresovaná sa považuje takisto deň
a) v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,
b) ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte alebo
c) v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že “adresát sa odsťahoval”, “adresát
je neznámy” alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového poriadku znamená nedoručiteľnosť
zásielky.
Článok VIII.
OSOBITNÉ USTANOVENIA

8.1

Poskytovateľ, jeho prípadní subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ˇďalej ako „z. č. 315/2016 Z.z.“),
musia byť v súlade s § 11 ods. 1 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní v platnom znení (ďalej
aj ako „ZoVO“) zapísaní do registra partnerov verejného sektora, a to počas celej doby trvania tejto zmluvy.
Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a je dôvodom, ktorý oprávňuje
Objednávateľa na odstúpenie od zmluvy.

8.2

Poskytovateľ zodpovedá za správnosť a úplnosť údajov zapísaných v registri partnerov verejného sektora,
identifikáciu konečného užívateľa výhod a overovanie identifikácie konečného užívateľa výhod v zmysle §
11 z. č. 315/2016 Z.z. Kým Poskytovateľ nevykoná overenie identifikácie konečného užívateľa výhod,
Objednávateľ nie je povinný plniť zo zmluvy a nedostane sa pri tom do omeškania.

8.3

Objednávateľovi vzniká právo odstúpiť od tejto zmluvy dňom právoplatnosti rozhodnutia o výmaze podľa §
12 a rozhodnutia o pokute z dôvodov podľa § 13 ods. 2 z. č. 315/2016 Z.z., ako aj v prípade omeškania
o viac ako 30 dní so splnením povinnosti podľa § 10 ods. 2 tretej vety z. č. 315/2016 Z.z.. Kým Poskytovateľ
nesplní svoje povinností podľa zákona č. 315/2016 Z.z., Objednávateľ nie je povinný plniť zo zmluvy
a nedostane sa pri tom do omeškania.

8.4

Na poskytovanie niektorých plnení, ktoré tvoria súčasť poskytovaných plnení pre Objednávateľa, má
Poskytovateľ, za podmienok dohodnutých v tejto zmluve právo uzatvárať subdodávateľské zmluvy. Tým
nie je dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa za plnenie zmluvy v súlade s § 41 ods. 8 ZoVO a Poskytovateľ
je povinný odovzdávať Objednávateľovi plnenia sám, na svoju zodpovednosť, v dohodnutom čase a v
dohodnutej kvalite. Zoznam subdodávateľov s ich identifikačnými údajmi v rozsahu: (i) meno a priezvisko
alebo obchodné meno, resp. názov, (ii) adresa pobytu alebo sídlo, (iii) IČO alebo dátum narodenia, ak
nebolo pridelené IČO, (iv) podiel plnenia zo zmluvy v % vyjadrení, ako aj údaje o osobe oprávnenej konať
za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia, tvorí neoddeliteľnú
súčasť tejto zmluvy (poznámka: uvedie sa v prípade, ak pri uzavretí zmluvy má Poskytovateľ známych
subdodávateľov).

8.5

Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť kontaktnej osobe Objednávateľa akúkoľvek zmenu údajov o
subdodávateľovi bezodkladne po tom, ako sa o zmene dozvedel.

8.6

Poskytovateľ je oprávnený zmeniť a/alebo doplniť subdodávateľa počas trvania zmluvy. Poskytovateľ je
povinný Objednávateľovi najneskôr v deň, ktorý predchádza dňu, v ktorom subdodávateľ začne plniť
predmet zmluvy, predložiť písomné oznámenie o zmene a/alebo doplnení subdodávateľa, ktoré bude
obsahovať údaje o navrhovanom subdodávateľovi v rozsahu podľa bodu 8.4. tohto článku.

8.7

Poskytovateľ zaplatí Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5000 EUR, ak porušil alebo riadne a úplne
nevykonal povinnosť uvedenú v bode 8.5 a 8.6

8.8

Porušenie povinnosti podľa bodu 8.5 a 8.6 tohto článku sa považuje za podstatné porušenie zmluvy.

8.9

Poskytovateľ a osoba, ktorej zdroje podľa § 33 ods. 2 ZoVO použil poskytovateľ ako uchádzač na
preukázanie finančného a ekonomického postavenia a/alebo osoba, ktorej kapacity podľa § 34 ods. 3

Zmluva o zabezpečení služieb technickej podpory (údržby) Support Reinstatement softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS
Strana 5

ZoVO použil na preukázanie technickej spôsobilosti alebo odbornej spôsobilosti, zodpovedajú za plnenie
zmluvy spoločne.
Článok IX.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
9.1

Zmeny a doplnky tejto Zmluvy je možno vykonávať iba formou písomného dodatku k tejto zmluve.

9.2

Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie vyplývajúce z tejto Zmluvy ukázalo ako neplatné či
nevymáhateľné alebo sa takým počas trvania účinnosti tejto Zmluvy stalo, tak takáto skutočnosť
nespôsobí neplatnosť ani nevymáhateľnosť ostatných ustanovení tejto Zmluvy, ak z donucujúcich
ustanovení právnych predpisov nevyplýva inak. Zmluvné strany sa zaväzujú také ustanovenie nahradiť
platným a vymáhateľným ustanovením, ktoré je svojím obsahom najbližšie účelu neplatného či
nevymáhateľného ustanovenia.

9.3

Ak nie je dohodnuté v tejto Zmluve inak, riadia sa právne vzťahy z nej vyplývajúce a vznikajúce
ustanoveniami Obchodného zákonníka, Občianskeho zákonníka, Autorského zákona, ako aj ostatnými
súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.

9.4

Podmienky tejto zmluvy, ktoré vzhľadom na svoju povahu presahujú dobu jej platnosti, zostávajú
v platnosti v celom rozsahu a sú účinné až do okamihu ich splnenia a platia aj pre prípadných nástupcov
a postupníkov zmluvných strán.

9.5

Všetky spory zo Zmluvy budú zmluvné strany riešiť predovšetkým vzájomnou dohodou. V prípade, ak
nedospejú k dohode, bude sa spor riešiť pred príslušným súdom Slovenskej republiky.

9.6

Práva a povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy prechádzajú, pokiaľ to povaha týchto práv a povinností
nevylučuje, na právnych nástupcov zmluvných strán, iba po predchádzajúcom písomnom súhlase
druhej zmluvnej strany.

9.7

Táto zmluva je vypracovaná v 4 vyhotoveniach, z ktorých dve vyhotovenie obdrží Objednávateľ a dve
vyhotovenia Poskytovateľ.

9.8

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je:
Príloha č. 1 – Zoznam softvérových produktov na ktoré sa vzťahuje základná licenčná softvérová
podpora (Support Reinstatement)
Príloha č. 2 – Licenčné podmienky pre softvérové produkty IBM
Príloha č. 3 - Prístup tretích strán v rámci MF SR
Príloha č. 4 – Zoznam subdodávateľov
Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva je prejavom ich pravej a slobodnej vôle a na dôkaz
dohody o všetkých článkoch tejto Zmluvy pripojujú svoje podpisy.

V Bratislave dňa ...............................

V Bratislave dňa .................................

Za poskytovateľa

Za objednávateľa

_______________________________
Ing. Katarína Švachová
Konateľka

____________________________
Ing. Albín Kotian
Generálny tajomník služobného úradu

Zmluva o zabezpečení služieb technickej podpory (údržby) Support Reinstatement softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS
Strana 6

Príloha č. 1 zmluvy - Zoznam softvérových produktov na ktoré sa vzťahuje
základná licenčná softvérová podpora (Support Reinstatement)

Zoznam softvérových produktov na ktoré sa vzťahuje základná licenčná softvérová podpora



2000 ks D55WKLL - IBM WebSphere Application Server Network Deployment Processor Value Unit
(PVU) Reinstatement,



2 ks D17BBLL - IBM Cognos Analytics Administrator per Authorized User SW Subscription & Support
Reinstatement 12 Months,



5 ks D175ELL - IBM Cognos Analytics Explorer Authorized User SW Subscription & Support
Reinstatement 12 Months,



2 ks D17BHLL - IBM Cognos Analytics User per Authorized User SW Subscription & Support
Reinstatement 12 Months



280 ks D178WLL - IBM Cognos Analytics Information Distribution Processor Value Unit SW Subscription
& Support Reinstatement 12 Months

Zmluva o zabezpečení služieb technickej podpory (údržby) Support Reinstatement softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS
Strana 7

Príloha č. 2 zmluvy - Licenčné podmienky pre softvérové produkty IBM

LICENČNÉ PODMIENKY PRE SOFTVÉROVÉ PRODUKTY IBM

Zmluva o zabezpečení služieb technickej podpory (údržby) Support Reinstatement softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS
Strana 8

Zmluva International Passport Advantage Agreement
Zákazník môže na základe tejto Zmluvy objednať Spôsobilé produkty (EP) od IBM. Podrobnosti týkajúce sa
Spôsobilých produktov sú k dispozícii v Prílohách a Transakčných dokumentoch, ako sú Podmienky používania,
Popisy služieb, cenové ponuky a Potvrdenia o oprávnení. Táto Zmluva, jej Prílohy a príslušné Transakčné
dokumenty tvoria úplnú zmluvu týkajúcu sa transakcií, v rámci ktorých Zákazník nakupuje Spôsobilé produkty.
Východisková spoločnosť Zákazníka (vo formulári Passport Advantage Enrollment Form uvádzaná aj ako
Východisková lokalita) a Východisková spoločnosť IBM, ktorá preberá objednávky od Východiskovej spoločnosti
Zákazníka súhlasia, že budú koordinovať administráciu Tejto Zmluvy v rámci svojich Podnikov, ku ktorým patrí
množina právnych subjektov, ktoré sú väčšinovými vlastníkmi (viac ako 50%) Východiskovej spoločnosti, ich
vlastníkom je Východisková spoločnosť alebo sú v spoločnom vlastníctve s Východiskovou spoločnosťou.
Východisková spoločnosť Zákazníka zodpovedá podľa tejto Zmluvy za dodržiavanie podmienok pri všetkých
lokalitách Zákazníka, ktorým bolo pridelené Číslo lokality Passport Advantage (Lokalita (lokality)). V prípade
konfliktu zmluvných podmienok budú Prílohy nadradené tejto Zmluve a príslušný Transakčný dokument bude
nadradený Zmluve aj Prílohám.

1.

Všeobecné

1.1

Prijatie podmienok
Východisková spoločnosť Zákazníka a následne každá z jeho zúčastnených Podnikových spoločnosti
akceptujú túto Zmluvu odovzdaním formulára IBM International Passport Advantage Enrollment Form
spoločnosti IBM alebo vybratému predajcovi (predajcom) Zákazníka. Táto Zmluvy nadobúda účinnosť
dňom kedy spoločnosť IBM akceptuje prvú objednávku na základe tejto Zmluvy (Dátum účinnosti) a
zostáva v platnosti dovtedy, kým ju Východisková spoločnosť Zákazníka alebo Východisková spoločnosť
IBM podľa tejto Zmluvy neukončí.
Spôsobilý produkt bude podliehať tejto Zmluve, keď IBM akceptuje Zákazníkovu objednávku i) odoslaním
faktúry alebo Potvrdenia o oprávnení vrátane informácie o úrovni oprávneného použitia, ii) sprístupnením
Programu alebo Cloudovej služby, iii) odoslaním Zariadenia alebo iv) poskytnutím podpory, servisu alebo
riešenia.

1.2

Zmena zmluvných podmienok
Pretože sa táto Zmluva môže vzťahovať na mnoho budúcich objednávok, IBM si vyhradzuje právo upraviť
ju, pričom to Zákazníkovi písomne oznámi aspoň tri mesiace vopred. Zmeny nie sú retroaktívne; začnú sa
používať od dátumu účinnosti len pri nových objednávkach a obnoveniach zmluvy. Zákazník vyjadrí
súhlas so zmenami odoslaním nových objednávok po dátume vstupu týchto zmien do účinnosti alebo
umožnením obnovenia transakcií po prijatí oznámenia o zmene. Pokiaľ nie je v tejto Zmluve uvedené
inak, všetky zmeny musia byť písomné a podpísané obidvomi stranami.

1.3

Platba a dane
Zákazník súhlasí, že zaplatí všetky príslušné poplatky určené spoločnosťou IBM, poplatky za používanie
nad rámec oprávnení a poplatky z oneskorenia. Tieto poplatky nezahrňujú clá ani iné poplatky, dane ani
podobné dávky vyrubené orgánom štátnej správy v dôsledku zakúpenia produktov Zákazníkom na
základe tejto Zmluvy, pričom tieto budú fakturované nad rámec týchto poplatkov. Poplatky sú splatné po
prijatí faktúry do 30 dní od dátumu fakturácie na účet určený IBM. Predplatené služby musia byť využité v
rámci príslušného obdobia. IBM neudeľuje žiadne dobropisy ani nerefunduje predplatené jednorazové
poplatky alebo už splatné alebo splatené poplatky.
Ak v dôsledku presťahovania Zákazníka, zahraničného prístupu k Spôsobilým produktom alebo ich
používania akýkoľvek úrad na ne uvalí clo, daň, odvod alebo poplatok (vrátane zrážaných daní za import
alebo export tohto Spôsobilého produktu), Zákazník súhlasí s tým, že bude zodpovedný za uhradenie
takéhoto cla, dane, odvodu alebo poplatku a uhradí ich. Toto nezahŕňa dane vyplývajúce z príjmov
spoločnosti IBM.
Zákazník súhlasí s tým, že: i) uhradí všetky zrážané dane priamo príslušnému orgánu, pokiaľ to vyžadujú
platné právne predpisy, ii) získa potvrdenie o uhradení dane, prostreníctvom ktorého IBM dokáže jej
uhradenie, iii) IBM uhradí iba čistú sumu po zdanení a iv) bude v plnej miere spolupracovať so IBM pri
hľadaní spôsobu, ako eliminovať alebo znížiť takéto dane a bezodkladne vyplní a poskytne relevantné
dokumenty.

Z125-5831-10 11/2017

Strana 1 z 22

1.4

Obchodní partneri a predajcovia produktov spoločnosti IBM
IBM Business Partneri a predajcovia sú nezávislí od IBM a svoje ceny a podmienky stanovujú
jednostranne. IBM nebude niesť zodpovednosť za kroky, vyhlásenia a ponuky Zákazníka ani za
zanedbanie povinností zo strany Zákazníka.

1.5

Zodpovednosť a odškodnenie
Celková zodpovednosť spoločnosti IBM za všetky nároky súvisiace s touto Zmluvou neprekročí
skutočné priame škody, ktoré vzniknú Zákazníkovi až do výšky súm zaplatených (v prípade
opakujúcich sa poplatkov až za 12 mesiacov) za produkt alebo službu ktorá je predmetom
reklamácie, bez ohľadu na podstatu nároku. IBM nebude niesť zodpovednosť za špeciálne,
náhodné, exemplárne, nepriame alebo následné hospodárske škody a stratu ziskov, podnikania,
hodnoty, výnosov, dobrého mena alebo očakávaných úspor. Tieto obmedzenia sa vzťahujú
spoločne na IBM, jej dcérske spoločnosti, zhotoviteľov a dodávateľov.
Nasledujúce čiastky, ak je za ne zmluvná strana zodpovedná zo zákona, nepodliehajú vyššie uvedenému
limitu: i) platby tretím stranám uvedeným v odseku nižšie a ii) škody, ktoré nemôžu byť obmedzené na
základe platných právnych predpisov.
Ak tretia strana vznesie nárok voči Zákazníkovi, že Spôsobilý produkt IBM zakúpený na základe tejto
Zmluvy porušuje patentové alebo autorské práva, IBM bude obhajovať Zákazníka voči takémuto nároku a
zaplatí čiastky, o ktorých nakoniec rozhodne súd proti Zákazníkovi, alebo ktoré budú zahrnuté do
vyrovnania schváleného IBM, za predpokladu že Zákazník bezodkladne (i) písomne IBM upozorní na
takýto nárok, (ii) dodá informácie požadované IBM a (iii) umožní IBM riadiť a primerane spolupracovať na
obhajobe a vyrovnaní vrátane úsilia o mimosúdne vyrovnanie.
IBM nebude niesť žiadnu zodpovednosť v prípade nárokov, ktorých úplnou alebo čiastkovou podstatou sú
Spôsobilé produkty iných dodávateľov, položky, ktoré neposkytla spoločnosť IBM alebo akékoľvek
porušenie zákona alebo práv tretích strán vyplývajúce z obsahu, materiálov, priemyselných vzorov,
špecifikácií alebo použitie neaktuálnej verzie alebo vydania Produktu IBM Zákazníkom, keď by sa nároku
z porušenia dalo vyhnúť použitím aktuálnej verzie alebo vydania. Každý Program od iného dodávateľa
upravujú podmienky licenčnej zmluvy tretej strany, ktorá je súčasťou Programu. Spoločnosť IBM nie je
účastníkom licenčnej zmluvy koncového používateľa tretej strany a nevyplývajú z nej pre ňu žiadne
záväzky.

1.6

Všeobecné zásady
Zmluvné strany nebudú sprístupňovať dôverné informácie, pokiaľ neexistuje samostatná podpísaná
zmluva o ochrane dôverných informácií. Ak dochádza k výmene dôverných informácií, zmluva o
utajovaných skutočnostiach bude zapracovaná do a bude podliehať tejto Zmluve.
IBM je nezávislým dodávateľom, nie je zástupcom Zákazníka, účastníkom spoločného podniku,
partnerom alebo zmocnencom Zákazníka, nezaväzuje sa plniť žiadne zo zákonných povinností
Zákazníka a nebude niesť zodpovednosť za podnikanie alebo obchodné operácie Zákazníka. Každá zo
strán ručí za priradenie svojho personálu a dodávateľov, ich kontrolu, riadenie a odmeňovanie.
Obsah bude zahŕňať všetky údaje, softvér a informácie, ktoré Zákazník alebo jeho autorizovaní užívatelia,
poskytnú alebo načítajú do Spôsobilého produktu alebo ku ktorému umožnia prístup v rámci Spôsobilého
produktu. Používanie Spôsobilého produktu nebude mať žiadny vplyv na existujúce vlastnícke alebo
licenčné práva Zákazníka vo vzťahu k takémuto Obsahu. IBM, jej zmluvní dodávatelia a poskytovatelia
môžu pristupovať k takémuto Obsah a používať ho výhradne za účelom poskytovania a správy
Spôsobilého produktu, pokiaľ v Transakčnom dokumente nie je uvedené inak.
Zákazník je povinný získať všetky potrebné povolenia na používanie, poskytovanie, ukladanie a
spracovanie Obsahu v Spôsobilom produkte a udelí takéto povolenia IBM, jej zmluvným dodávateľom a
spracovávateľom na vykonávanie týchto úloh. Toto zahŕňa poskytnutie požadovaných informácií zo
strany Zákazníka, publikovanie príslušných vyhlásení o zrieknutí sa zodpovednosti a získanie prípadného
súhlasu pred poskytnutím informácií o jednotlivcoch vrátane osobných a iných regulovaných informácií v
rámci tohto Obsahu. Ak Obsah podlieha zákonným reguláciám alebo vyžaduje bezpečnostné opatrenia
nad rámec opatrení definovaných IBM pre danú ponuku, Zákazník nenačíta, neposkytne ani nepovolí
takýto Obsah, pokiaľ IBM predtým písomne nevyjadrí súhlas s implementáciou ďalších bezpečnostných
opatrení. Na túto Zmluvu sa vzťahuje Dodatok k spracovaniu údajov IBM, ktorý je k dispozícii na adrese
https://www.ibm.com/terms, a tento Dodatok dopĺňa Zmluvu v rozsahu, v akom sa na Obsah vzťahuje
Všeobecné nariadenie o ochrane údajov Európskej únie (EÚ/2016/679).

Z125-5831-10 11/2017

Strana 2 z 22

Zákazník bude povinný dojednať a uhradiť príslušné poplatky vybratým dodávateľom telekomunikačných
služieb vrátane internetového pripojenia v súvislosti s prístupom ku Cloudovým službám, Službám pre
zariadenia, službe Registrácie a podpory pre softvér IBM a službe Vybranej podpory, pokiaľ IBM písomne
neurčí inak.
IBM, jej pridružené spoločnosti a ich zmluvní dodávatelia môžu spracovávať a ukladať obchodné
kontaktné údaje Zákazníka, personálu Zákazníka a jeho oprávnených používateľov, ako sú mená,
pracovné telefónne čísla, poštové a e-mailové adresy a identifikátory používateľov, vo všetkých krajinách,
v ktorých pôsobia, za účelom uskutočňovania obchodných operácií. V prípade, že sa bude vyžadovať
informovanie dotknutých strán o takomto spracovaní alebo získanie súhlasov s takýmto spracovaním,
Zákazník bude informovať príslušné strany a získa ich súhlas.
IBM môže na účely podpory poskytovania Spôsobilých produktov využívať personál a prostriedky v
krajinách po celom svete vrátane služieb externých dodávateľov a spracovávateľov. IBM môže prenášať
Obsah vrátane informácií umožňujúcich identifikáciu jednotlivcov do zahraničia. Zoznam krajín, v ktorých
sa môže spracovávať Obsah v súvislosti s Cloudovou službou, je k dispozícii na adrese
http://www.ibm.com/cloud/datacenters alebo bude uvedený v Transakčnom dokumente. IBM bude
povinná splniť si všetky povinnosti, ktoré jej vyplývajú zo Zmluvy, a to aj keď IBM využíva služby
externých zmluvných dodávateľov a spracovávateľov, pokiaľ v príslušnom Transakčnom dokumente
nebude uvedené inak. IBM bude od spracovávateľov s prístupom k Obsahu vyžadovať, aby zabezpečili
také technické a organizačné bezpečnostné opatrenia, ktoré IBM umožnia splniť si svoje povinnosti
súvisiace s Cloudovou službou. Aktuálny zoznam spracovávateľov a ich rolí bude Zákazníkovi poskytnutý
na požiadanie.
Žiadna zo zmluvných strán nesmie postúpiť záväzky vyplývajúce z tejto Zmluvy, či už ako celok alebo
časť, bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej strany. EP sú určené na použitie len v rámci
Zákazníkovho Podniku a nemôžu byť postúpené, znovu predané, prenajaté, dlhodobo prenajímané alebo
odstúpené tretím stranám. Akýkoľvek pokus o to je neplatný. Financovanie Zariadení prostredníctvom
spätného lízingu je prípustné. Právo IBM postúpiť svoje práva na príjem platieb v dôsledku predaja časti
svojich obchodných operácií zahrňujúcich tento Produkt nie je obmedzené.
V rozsahu, ktorý povoľujú platné právne predpisy, sa zmluvné strany dohodli, že budú používať
elektronické prostriedky a fax na komunikáciu a tieto komunikácie sa budú považovať za riadne
podpísané písomné dokumenty. Každá reprodukcia tejto Zmluvy vytvorená spoľahlivými prostriedkami sa
považuje za originál. Táto Zmluva nahrádza všetky rokovania, rozhovory alebo informácie poskytované
pred podpisom Zmluvy medzi zmluvnými stranami.
Táto Zmluva, ani žiadna transakcia vykonaná na základe tejto Zmluvy, neudeľuje žiadnej tretej strane
právo ani dôvod na vznesenie súdnej žaloby. Žiadna zo zmluvných strán sa neuchýli k právnym krokom v
súvislosti s touto Zmluvou po uplynutí dvoch rokov od času, kedy vznikli dôvody na súdnu žalobu. Žiadna
zo zmluvných strán nebude niesť zodpovednosť za plnenie nefinančných záväzkov, pokiaľ k tejto situácii
dôjde v dôsledku okolností, ktoré táto zmluvná strana nedokáže ovplyvniť. Predtým, ako niektorá zo
zmluvných strán namietne neplnenie záväzkov druhej zmluvnej strany, dá druhej zmluvnej strane
primeranú príležitosť na nápravu. V prípade, že sa bude vyžadovať schválenie, súhlas, akceptácia,
prístup, spolupráca alebo podobný úkon od niektorej zmluvnej strany, táto zmluvná strana nebude
bezdôvodne odďaľovať vykonanie tohto úkonu alebo ho bezdôvodne neodmietne.

1.7

Rozhodné právo a geografický rozsah
Každá zo strán je zodpovedná za dodržiavanie: i) právnych predpisov a nariadení vzťahujúcich sa na jej
obchodnú činnosť a Obsah a ii) právnych predpisov a nariadení vzťahujúcich sa na import, export a
hospodárske sankcie vrátane režimu obmedzenia predaja obranných systémov v príslušných
jurisdikciách, ako sú medzinárodné regulácie týkajúce sa obchodu so zbraňami a právne predpisy a
nariadenia platné v USA, ktoré zakazujú alebo obmedzujú export, reexport alebo prevoz produktov,
technológií, služieb alebo údajov, priamo alebo nepriamo, do určitých krajín alebo pre určité krajiny, na
určité koncové použitia alebo pre určitých koncových užívateľov. Zodpovednosť za používanie
Spôsobilého produktu bude znášať Zákazník.
Obidve strany súhlasia s uplatnením práva krajiny, v ktorej sa transakcia vykonáva (alebo pri službách,
so zákonmi krajiny, v ktorej má Zákazník obchodnú adresu) pre túto Zmluvu, bez ohľadu na konflikt
právnych princípov. Práva a záväzky jednotlivých zmluvných strán sa budú uplatňovať iba v krajine, v
ktorej sa uskutočňuje transakcia, alebo, v prípade súhlasu IBM, v krajine, v ktorej sa produkt produktívne
používa, a to okrem licencií, ktoré sa uplatňujú v súlade s konkrétnymi definíciami. IBM nebude
vystupovať ako vývozca alebo dovozca, ak Zákazník alebo akýkoľvek jeho užívateľ exportuje alebo

Z125-5831-10 11/2017

Strana 3 z 22

importuje Obsah alebo použije akúkoľvek časť Spôsobilého produktu mimo krajiny, v ktorej sídli
spoločnosť Zákazníka. Ak je nejaké ustanovenie tejto Zmluvy neplatné alebo nevykonateľné, ostatné
ustanovenia zostanú v úplnej platnosti a účinnosti. Nič v tejto Zmluve nemá vplyv na zákonné práva
spotrebiteľov, ktoré nie je možné zmluvne uprieť alebo obmedziť. Transakcie uskutočnené na základe
tejto Zmluvy nebudú podliehať konvencii Organizácie Spojených Národov týkajúcej sa zmlúv v
medzinárodnom predaji tovarov.

1.8

Vypovedanie zmluvy
Pôvodná spoločnosť Zákazníka môže túto zmluvu vypovedať bez udania dôvodu, a to podaním písomnej
výpovede aspoň mesiac vopred Pôvodnej spoločnosti IBM. Pôvodná spoločnosť IBM môže vypovedať
túto Zmluvu podaním písomnej výpovede Pôvodnej spoločnosti Zákazníka aspoň tri mesiace vopred. Po
vypovedaní tejto Zmluvy už nebude môcť žiadna ovplyvnená Lokalita Zákazníka získať žiadne ďalšie
Spôsobilé produkty na základe tejto Zmluvy.
Ak si Zákazník zakúpil alebo obnovil službu Registrácie a podpory pre softvér IBM, službu Vybranej
podpory alebo Cloudové služby alebo ak si Zákazník zakúpil alebo obnoviť licenciu pre Program pred
oznámením vypovedania, môže IBM buď naďalej poskytovať tieto služby alebo umožniť Zákazníkovi
naďalej používať Program do konca aktuálneho obdobia, alebo môže Zákazníkovi udeliť primeranú
náhradu.
Táto Zmluva sa bude považovať za vypovedanú zo strany Pôvodnej spoločnosti Zákazníka, ak táto
spoločnosť alebo žiadna z jej zúčastňujúcich sa spoločností podniku neobjednajú žiadne Spôsobilé
produkty v priebehu 24 mesiacov a nemajú ani žiadnu platnú službu Registrácie a podpory pre softvér
alebo službu Vybranej podpory.
Niektorá zo strán môže túto Zmluvu ukončiť, ak druhá strana nebude dodržiavať žiadne jej podmienky, za
predpokladu, že neplniaca strana dostane písomné oznámenie a primeraný čas na nápravu.
Zákazník súhlasí, že po ukončení udelenia licencie okamžite prestane používať Program a zničí všetky
Zákazníkove kópie Programu.
Všetky podmienky, ktoré vo svojej podstate, trvajú aj po ukončení Zmluvy, zostávajú v platnosti do ich
splnenia a vzťahujú sa na nástupcov a právnych nástupcov.

1.9

Spôsobilé produkty
IBM určí Spôsobilé produkty a priradí ku každému Spôsobilému produktu bodovú hodnotu, ktorá môže
byť nulová. IBM môže kedykoľvek pridať alebo odstrániť Spôsobilé produkty (vrátane Kategórií produktov
CEO), zmeniť navrhovanú množstvovú cenu Spôsobilého produktu alebo pridať alebo odstrániť metriku
licencií pre Spôsobilý produkt. EP sa nesmú používať na poskytovanie komerčného hosťovania alebo
iných komerčných služieb informačných technológií tretím stranám.
V prípade Spôsobilého produktu môže IBM vypovedať Licenciu na dobu určitú, Mesačnú licenciu (ML),
službu Registrácie a podpory pre softvér alebo Vybranú podporu alebo Cloudovú službu alebo Službu pre
zariadenia v plnom rozsahu na základe 12-mesačnej písomnej výpovede všetkým aktuálnym Zákazníkom
vo forme zverejneného oznamu, listu alebo e-mailu. Zákazník berie na vedomie, že odo dňa účinnosti
takéhoto vypovedania nesmie Zákazník zvýšiť svoju úroveň používania nad svoje existujúcu úroveň
oprávnení bez predchádzajúceho písomného súhlasu IBM, obnoviť alebo zakúpiť takúto ponuku a ak si
Zákazník obnovil túto ponuku pred oznámením o jej vypovedaní, môže IBM buď (a) naďalej poskytovať
takúto ponuku do konca aktuálneho obdobia alebo (b) poskytnúť pomernú náhradu.

1.10

Obnovenie
Obdobie pre Licenciu na dobu určitú, Kupónovú licenciu, Registráciu a podporu pre softvér IBM,
Vybranú podporu alebo Služby pre zariadenia sa automaticky následne obnoví za doterajšie
poplatky, pokiaľ Zákazník nepodá písomnú výpoveď pred vypršaním obdobia.
IBM môže pomerne rozdeliť poplatky za službu Registrácie a podpory softvéru IBM, službu Vybranej
podpory, Licencie na dobu určitú na šesť a viac mesiacov a za Služby pre zariadenia, za účelom
zosúladenia s Zákazníkovým Výročím uzatvorenia zmluvy Passport Advantage.
Ak chce Zákazník obnoviť službu Registrácie a podpory pre softvér, Vybranej podpory, Licencie a dobu
určitú alebo Služby pre zariadenia s ukončenou platnosťou, Zákazník ich nemôže obnoviť, ale musí si
kúpiť Znovunasadenie služby Registrácie a podpory pre softvér, Znovunasadenie Vybranej podpory,
Znovunasadenie Služieb pre zariadenia alebo novú počiatočnú Licenciu na dobu určitú.

Z125-5831-10 11/2017

Strana 4 z 22

V prípade Mesačných licencií si Zákazník vyberie možnosť obnovenia pri objednávaní. Pri každom
obnovení Záväzného obdobia pre Mesačnú licenciu môže IBM zmeniť poplatky za obnovené Záväzné
obdobie a Zákazník súhlasí s tým, že uhradí poplatky v platnej výške, ako bude uvedené v Transakčnom
dokumente alebo cenovej ponuke k obnoveniu, ktorá bude Zákazníkovi poskytnutá najneskôr 60 dní pred
skončením aktuálneho obdobia. Zákazník môže zmeniť vybratú voľbu obnovenia pre Záväzné obdobie
poskytnutím písomného oznámenia IBM najneskôr 30 dní pred skončením Záväzného obdobia.
V prípade Cloudovej služby si Zákazník vyberie voľbu obnovenia v čase objednávky.

1.11

Ceny RSVP (Relationship Suggested Volume Price - Množstvová cena navrhovaná na
základe vzťahu) a SVP (Suggested Volume Pricing - Navrhovaná množstvová cena)
Úroveň RSVP sa určuje na základe akumulovaného počtu bodov za všetky EP, ktoré boli objednané
počas Zákazníkovho Obdobia (popis nájdete nižšie). Bodová hodnota prvej objednávky produktov SP zo
strany Zákazníka určuje počiatočnú úroveň RSVP Zákazníka. Zákazník môže dosiahnuť vyššiu úroveň
RSVP odoslaním ďalších objednávok produktov SP. Vyššia úroveň RSVP sa uplatní na objednávky
zadané po dosiahnutí vyššej úrovne RSVP. Pre každú objednávku sa počíta aj úroveň SVP a tá sa odvíja
od bodovej hodnoty konkrétnej objednávky. Ak je úroveň SVP konkrétnej objednávky vyššia ako
Zákazníkova aktuálna úroveň RSVP, v takejto objednávke sa bude uplatňovať úroveň SVP.
Počiatočné Obdobie sa začína prvou objednávkou Zákazníka po zaregistrovaní a trvá nasledujúcich
dvanásť mesiacov (t.j. počiatočné obdobie PA zahŕňa 12 úplných mesiacov, plus ak objednávka nebola
zadaná v prvom dni mesiaca, zostávajúcu časť prvého mesiaca). Prvým dňom mesiaca nasledujúceho po
ukončení predchádzajúceho Obdobia (ďalej aj „Výročie“) sa začína ďalšie 12-mesačné Obdobie. Pri
každom nasledujúcom Období sa úroveň RSVP Zákazníka k dňu Výročie znova nastaví podľa
Spôsobilých produktov, ktoré zakúpili všetky účastnícke Lokality Zákazníka počas predchádzajúceho
Obdobia. Úroveň RSVP sa pre nové Obdobie zníži maximálne o jednu úroveň v porovnaní s úrovňou
RSVP Zákazníka, ktorú dosiahol na konci predchádzajúceho Obdobia.
Tabuľka úrovní RSVP/SVP:
Úroveň RSVP/SVP
Body

1.12

BL

D

E

F

G

H

<500

500

1 000

2 500

5 000

10 000

Overenie súladu
Zákazník súhlasí s tým, že vytvorí, bude udržiavať a poskytovať spoločnosti IBM a jej audítorom presné
písomné záznamy, výstupy zo systémových nástrojov a iné systémové informácie postačujúce pre
kontrolovateľné overenie toho, že používanie Spôsobilých produktov Zákazníkom je v súlade s
podmienkami tejto Zmluvy, a to vrátane všetkých licenčných podmienok a podmienok cenovej
kategorizácie, na ktoré sa táto Zmluva odvoláva (ďalej aj „Podmienky programu zmluvy Passport
Advantage“). Zákazník je zodpovedný za 1) zabezpečenie toho, že neprekročí mieru oprávneného
používania, a 2) dodržiavanie súladu s Podmienkami programu Passport Advantage.
Pri primerane včasnom oznámení spoločnosť IBM môže overiť dodržiavanie Podmienok programu
Passport Advantage zo strany Zákazníka vo všetkých lokalitách a prostrediach, v ktorých Zákazník
používa (za akýmkoľvek účelom) Spôsobilé produkty, ktoré podliehajú Podmienkam programu Passport
Advantage. Takéto overovanie sa bude vykonávať spôsobom, ktorý čo najmenej naruší obchodné
operácie Zákazníka, a môže sa vykonať v priestoroch Zákazníka počas štandardnej pracovnej doby.
Spoločnosť IBM si vyhradzuje právo využiť nezávislého audítora ako pomoc pri takejto kontrole, za
predpokladu, že spoločnosť IBM má s takým audítorom uzavretú dohodu o mlčanlivosti.
Zákazník súhlasí s tým, že na základe písomnej žiadosti zo strany IBM a nezávislého audítora poskytne
nezávislému audítorovi alebo IBM cez nezávislého audítora potrebné dôverné informácie, ak to bude
nevyhnutné za účelom overenia dodržiavania súladu, pričom Zákazník vyjadruje súhlas s poskytnutím
týchto informácií na základe podmienok Zmluvy IBM o výmene dôverných informácií (ďalej aj „Zmluva
AECI“) alebo inej všeobecnej zmluvy o ochrane dôverných informácií, ktorá je v platnosti medzi
Zákazníkom a IBM, pokiaľ sa Zákazník a nezávislý audítor písomne nedohodnú na uzavretí inej zmluvy o
ochrane dôverných informácií, a to do 60 dní od doručenia žiadosti o poskytnutie informácií na účely
overenia.
Spoločnosť IBM písomne oznámi Zákazníkovi, ak sa počas takéhoto overovania zistí, že Zákazník
používa niektorý Spôsobilý produkt nad mieru oprávneného používania alebo iným spôsobom porušuje
Podmienky programu Passport Advantage. Zákazník súhlasí s tým, že priamo spoločnosti IBM

Z125-5831-10 11/2017

Strana 5 z 22

bezodkladne uhradí všetky poplatky, ktoré spoločnosť IBM uvedie na faktúre za 1) presiahnutie
oprávneného používania, 2) služby Registrácie a podpory pre softvér IBM a Vybranej podpory v dôsledku
presiahnutia oprávneného používania, a to dobu trvania takéhoto nadmerného používania alebo dva
roky, podľa toho, ktoré z týchto období je kratšie, a 3) ďalšie poplatky a iné záväzky zistené počas
overovania.

1.13

Programy vo Virtualizačnom prostredí (podmienky Subkapacitného licencovania)
Spôsobilé produkty, ktoré spĺňajú požiadavky na operačný systém, procesorovú technológiu a
virtualizačné prostredie pre subkapacitné využívanie môžu získať licencie na základe podmienok
Subkapacitného licencovania (Spôsobilý subkapacitný produkt). Bližšie informácie sú k dispozícii na
adrese https://www.ibm.com/software/passportadvantage/subcaplicensing.html. Nasadenia produktov,
ktoré nespĺňajú požiadavky na Subkapacitné licencovanie, musia byť licencované na základe podmienok
vzťahujúcich sa na Plnú kapacitu.
Licencie na báze Procesorových hodnotových jednotiek (ďalej aj „PHJ“) pre Spôsobilé subkapacitné
produkty sa musia nakupovať pre celkový počet PHJ priradených k virtualizačnej kapacite, ktorá je k
dispozícii pre Spôsobilý subkapacitný produkt podľa meraní na adrese
https://www.ibm.com/software/howtobuy/passportadvantage/valueunitcalculator/vucalc.wss.
Pred zvýšením virtualizačnej kapacity Spôsobilého subkapacitného produktu musí Zákazník najprv kúpiť
dostatočný počet licencií, vrátane Registrácie a podpory pre softvér IBM, podľa potreby, ktoré toto
zvýšenie pokryjú.
Ak IBM kedykoľvek odhalí okolnosti poukazujúce na skutočnosť, že Zákazník nepoužíva celé prostredie
Zákazníka alebo jeho časť v súlade s príslušnými požiadavkami pre Subkapacitné licencovanie, IBM
môže prehlásiť podnik Zákazníka alebo príslušnú časť podniku Zákazníka za nespôsobilú pre
Subkapacitné licencovanie a poskytne Zákazníkovi oznámenie o takomto zistení. Zákazník bude mať 30
dní na to, aby IBM poskytol postačujúce informácie na potvrdenie úplného súladu s platnými
požiadavkami pre Subkapacitné licencovanie, pričom v tomto prípade IBM zruší prehlásenie o
nespôsobilosti. V opačnom prípade Zákazník súhlasí s tým, že zakúpi dostatočný počet ďalších licencií a
oprávnení pre službu Registrácie a podpory pre softvér IBM, ktoré sú potrebné v súvislosti s používaním
celej kapacity v rámci určeného prostredia Zákazníka pri aktuálne platných cenách.

1.14

Povinnosti Zákazníka súvisiace s vykazovaním
Aby mohol Zákazník používať Spôsobilé produkty na subkapacitnej úrovni, súhlasí s tým, že do 90 dní od
prvého nasadenia subkapacitného Spôsobilého produktu nainštaluje a nakonfiguruje najnovšiu verziu
nástroja licenčných metrík IBM (ďalej aj „ILMT“), okamžite nainštaluje všetky dostupné aktualizácie
nástroja ILMT, a že bude zhromažďovať údaje o nasadení pre každý takýto Spôsobilý produkt. Uplatňujú
sa nasledujúce výnimky z tejto požiadavky: i) keď nástroj ILMT ešte neposkytuje podporu pre Spôsobilé
virtualizačné prostredie alebo Spôsobilý subkapacitný produkt, ii) ak má podnik Zákazníka menej ako 1
000 zamestnancov a dodávateľov, Zákazník nie je Poskytovateľom služieb (subjekt, ktorý poskytuje
služby informačných technológií zákazníkom, ktorí sú koncovými užívateľmi, a to ani priamo, ani
prostredníctvom predajcu), a Zákazník nemá zmluvu s Poskytovateľom služieb o spravovaní
Zákazníkovho prostredia, v ktorom sú nasadené Spôsobilé produkty, a celková fyzická kapacita
podnikových serverov Zákazníka meraná na báze úplnej kapacity, ale licencovaná podľa Subkapacitných
licenčných podmienok, je menšia ako 1 000 PHJ, alebo iii) keď sú servery Zákazníka licencované pre
úplnú kapacitu.
Vo všetkých situáciách, keď sa nepoužíva nástroj ILMT, a pri všetkých licenciách, ktoré neboli udelené na
základe PHJ, je Zákazník povinný manuálne spravovať a sledovať licencie Zákazníka podľa pokynov v
časti Overenie súladu vyššie.
V prípade všetkých licencií pre Spôsobilé produkty, ktoré boli udelené na základe PHJ, musia správy
obsahovať informácie zo vzorovej Správy z auditu, ktorá je k dispozícii na adrese
https://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/subcaplicensing.html. Správy (generované
nástrojom ILMT alebo manuálne, ak Zákazník spĺňa podmienky výnimky pre manuálne správy) musia byť
vytvorené aspoň raz za štvrťrok a musia sa uchovávať po dobu aspoň 2 rokov. V prípade, že Zákazník
nebude generovať tieto Správy alebo ich neposkytne spoločnosti IBM, Spôsobilé produkty budú
spoplatnené na základe celkovej kapacity pre celkový počet fyzických procesorových jadier, ktoré sú
aktivované a sprístupnené na používanie na serveri.
Zákazník bezodkladne nainštaluje nové verzie, vydania, modifikácie alebo opravy kódu („opravy“)
nástroja ILMT, ktoré IBM sprístupní. Zákazník sa zaregistruje pre odber oznámení z lokality IBM Support

Z125-5831-10 11/2017

Strana 6 z 22

cez stránku https://www.ibm.com/support/mynotifications, aby bol informovaný o dostupnosti takýchto
opráv.
Zákazník nesmie pozmeniť, upraviť, vynechať, odstrániť ani žiadnym spôsobom, či už priamo alebo
nepriamo, skresliť i) správy z auditu nástroja ILMT, ii) program ILMT alebo iii) správy z auditu, ktoré
Zákazník odošle IBM alebo nezávislému audítorovi. Toto sa nevzťahuje na zmeny, úpravy alebo
aktualizácie nástroja ILMT, ktoré boli vyslovene poskytnuté IBM vrátane tých, ktoré boli poskytnuté
formou oznámení.
Zákazník určí vo svojej organizácii osobu s právomocou spravovať a bezodkladne riešiť otázky týkajúce
sa Správ z auditu alebo nezrovnalostí medzi obsahom správ, licenčnými nárokmi alebo konfiguráciou
nástroja ILMT a bezodkladne zadať objednávku IBM alebo Zákazníkovmu predajcovi IBM, ak tieto správy
uvádzajú používanie Spôsobilých produktov na rámec oprávnenej úrovne Zákazníka. Poplatky za službu
Registrácie a podpory pre softvér IBM a Vybranej podpory budú účtované odo dňa, kedy Zákazník
prekročil oprávnenú úroveň Zákazníka.

2.

Záruky
Pokiaľ spoločnosť IBM neuvedie inak, v krajine nadobudnutia Produktu sa budú uplatňovať nasledujúce
záruky.
Záruka na Program od spoločnosti IBM je uvedená v licenčnej zmluve Programu.
IBM zaručuje, že službu Registrácie a podpory pre softvér, službu Vybranej podpory, Cloudové služby a
Služby pre zariadenia bude poskytovať s vynaložením primeranej starostlivosti a zručností v súlade s
touto Zmluvou, Prílohou a Transakčným dokumentom. Tieto záruky zaniknú ku dňu ukončenia
poskytovania takejto podpory alebo služby.
IBM zaručuje, že Počítačový komponent IBM Zariadenia používaný v určenom prevádzkovom prostredí
bude v súlade s oficiálne publikovanými špecifikáciami. Záručná doba pre Počítačový komponent IBM
Zariadenia predstavuje pevne stanovené obdobie začínajúce dňom inštalácie komponentu (nazývaný aj
„Dátum začiatku záruky“), ktorý je uvedený v Transakčnom dokumente. Ak Počítačový komponent IBM
Zariadenia nefunguje v súlade so špecifikáciami počas záručnej doby a spoločnosť IBM nie je schopná i)
napraviť tento stav alebo ii) vymeniť ho za iný komponent, ktorý bude prinajmenšom funkčne
ekvivalentný, Zákazník môže vrátiť komponent subjektu, od ktorého ho zakúpil, a bude mu vrátená
zaplatená suma.
IBM nezaručuje, že prevádzka Spôsobilého produktu bude neprerušovaná alebo bez chýb, alebo
že IBM opraví všetky chyby, zabráni narušeniam prevádzky tretími stranami a zabráni tretím
stranám v neoprávnenom prístupe k Spôsobilému produktu. Tieto záruky predstavujú výlučné
záruky zo strany IBM a nahrádzajú všetky ďalšie záruky vrátane mlčky predpokladaných záruk
alebo predpokladov uspokojujúcej kvality, predajnosti, neporušenia práv a vhodnosti na
konkrétny účel. Záruky IBM sa nebudú uplatňovať v prípade zneužitia, úpravy alebo poškodenia
nespôsobeného IBM, nedodržania pokynov poskytnutých IBM alebo ak je v prílohe alebo
Transakčnom dokumente uvedené inak. Pokiaľ v Prílohe alebo Transakčnom dokumente nie je
uvedené inak, IBM ponúka Spôsobilé produkty nepochádzajúce od IBM bez záruky akéhokoľvek
druhu. Tretie strany poskytujú služby a licenčné produkty priamo Zákazníkovi na základe
vlastných zmlúv. Tretie strany môžu Zákazníkovi poskytovať svoje vlastné záruky. IBM identifikuje
IBM EP, na ktoré neposkytuje záruky.

3.

Programy a služba Registrácie a podpory pre softvér
Programy IBM zakúpené na základe tejto Zmluvy podliehajú zmluve IBM International Program License
Agreement (ďalej aj „IPLA“) vrátane súvisiacich dokumentov s Licenčnými informáciami (ďalej aj „LI“).
Program môže obsahovať nasledovné, vrátane originálu a všetkých celkových alebo čiastkových kópií: 1)
strojovo spracovateľné inštrukcie a údaje, 2) komponenty, 3) audiovizuálny obsah (ako napríklad obrázky,
text, nahrávky alebo obrazy), 4) súvisiace licenčné materiály, a 5) dokumenty alebo kľúče pre použitie
licencie a dokumentáciu.
S výnimkou niektorých Programov, ktoré IBM označí ako špecifické pre platformu alebo pre operačný
systém, môže Zákazník použiť a nainštalovať Programy v ľubovoľnom komerčne dostupnom národnom
jazyku na ľubovoľnú platformu alebo operačný systém k dispozícii od IBM až na úroveň Zákazníkových
autorizácií.

Z125-5831-10 11/2017

Strana 7 z 22

Aby mohol Zákazník získať ďalšie oprávnenia na používanie Programov na základe tejto Zmluvy,
Zákazník už musí mať Programový kód.

3.1

Záruka vrátenia peňazí
„Záruka vrátenia peňazí“ na základe zmluvy IPLA sa uplatňuje len pri prvom licencovaní Programu IBM
Zákazníkom na základe tejto Zmluvy alebo inej platnej zmluvy. Ak sa licencia pre Program IBM poskytuje
na pevne stanovené obdobie s následným obnovením alebo na prvotné Záväzné obdobie, Zákazníkovi
môžu byť poplatky refundované iba vtedy, ak Program a súvisiace Potvrdenia a oprávnení vráti do 30 dní
od začiatku tohto prvotného obdobia. „Záruka vrátenia peňazí“ na základe zmluvy IPLA sa nevzťahuje na
Zariadenia a Cloudové služby.

3.2

Rozpor medzi touto Zmluvou a zmluvou IPLA
Ak dôjde k rozporu medzi podmienkami tejto Zmluvy vrátane jej Príloh a Transakčných dokumentov a
podmienkami zmluvy IPLA vrátane súvisiacich Licenčných informácií, budú sa uplatňovať podmienky tejto
Zmluvy. Zmluva IPLA a súvisiace Licenčné informácie sú k dispozícii na stránke
https://www.ibm.com/software/sla.

3.3

Výmeny za lepšie produkty IBM a výmeny za lepšie produkty konkurencie
Licencie pre určité Programy, ktoré nahrádzajú oprávnené Programy IBM alebo oprávnené Programy
iných dodávateľov môžu byť nakupované za znížené poplatky. Zákazník súhlasí, že ukončí svoje
používanie nahradených Programov keď Zákazník nainštaluje náhradné Programy.

3.4

Mesačné licencie
Programy s Mesačnou licenciou (ďalej aj „Programy ML“) sú Programy IBM poskytované Zákazníkovi za
mesačný licenčný poplatok. Mesačné licencie sa poskytujú na obdobie, ktoré začína dňom, kedy IBM
akceptuje Zákazníkovu objednávku a pokračuje do konca obdobia, za ktoré sa Zákazník zaviaže zaplatiť
IBM (ďalej aj „Záväzné obdobie“) v súlade s Transakčným dokumentom.

3.5

Licencie na dobu určitú
Licencie na Dobu určitú trvajú odo dňa, kedy IBM akceptuje Zákazníkovu objednávku; od kalendárneho
dňa nasledujúceho po vypršaní predchádzajúcej Doby určitej; alebo odo dňa Výročia. Licencia na dobu
určitú sa udeľuje na stanovené časové obdobie, ktoré IBM určí v Transakčnom dokumente. Zákazník
môže vypovedať Licenciu na dobu určitú pred jej koncovým dátumom poskytnutím písomnej výpovede
IBM, a to aspoň 30 dní vopred, pričom mu bude refundovaná pomerná čiastka zaplatených poplatkov za
všetky celé mesiace zostávajúce z predplateného obdobia.

3.6

Kupónové licencie
EP, ktoré sú Spôsobilými Kupónovými produktmi alebo ETP, majú priradenú Kupónovú hodnotu. Pokiaľ
celkový počet Kupónov vyžadovaných pre všetky súbežne používané Spôsobilé kupónové produkty
nepresahuje počet Kupónov udelených na základe Potvrdení o oprávnení Zákazníka, Zákazník môže
použiť Kupóny na zakúpenie jedného Spôsobilého kupónového produktu alebo kombinácie Spôsobilých
kupónových produktov.
Pred prekročením aktuálnych Kupónových autorizácií alebo pred používaním neautorizovaného
Spôsobilého Kupónového produktu musí Zákazník kúpiť dostatok ďalších Kupónov a autorizácií.
ETP môžu obsahovať vypínacie zariadenie, ktoré zamedzí ich používaniu po skončení Doby určitej.
Zákazník súhlasí, že nebude nedovolene s týmto vypínacím zariadením manipulovať a vykoná
preventívne opatrenia, aby sa vyhol strate údajov.

3.7

Kategórie produktov CEO (Complete Enterprise Option)
Kolekcie Spôsobilých produktov môže IBM ponúkať podľa počtu užívateľov s definovaným minimálnym
počiatočným počtom užívateľov (ďalej len „Kategória produktov CEO“). Pre Zákazníkovu prvú (primárnu)
Kategóriu produktov CEO musí Zákazník zakúpiť licencie pre všetkých užívateľov vo svojom Podniku,
ktorým bol pridelený počítač schopný kopírovať, používať alebo rozšíriť používanie akéhokoľvek
Programu z Kategórie produktov CEO. Pre každú ďalšiu (sekundárnu) Kategóriu produktov CEO musí
Zákazník splniť príslušnú požiadavku na minimálne množstvo prvotnej objednávky, nemusí však zakúpiť
licencie pre všetkých užívateľov v Podniku, ktorým bol pridelený počítač schopný kopírovať, používať
alebo rozšíriť používanie akéhokoľvek Programu z Kategórie produktov CEO.
Všetky inštalácie ľubovoľného komponentu Kategórie produktov CEO môžu vykonať a používať užívatelia
alebo môžu byť vykonané a používané pre užívateľov, pre ktorých boli zakúpené licencie. Všetky

Z125-5831-10 11/2017

Strana 8 z 22

Programy na strane klienta (používané na zariadení koncového užívateľa pre prístup k Programu na
serveri) musia byť kúpené v rovnakej Kategórii produktov CEO ako serverový Program, na ktorý
pristupujú.

3.8

Služba Registrácie a podpory pre softvér IBM
Spoločnosť IBM poskytuje službu Registrácie a podpory pre softvér IBM s každým Programom IBM
licencovaným na základe zmluvy IPLA.
Registrácia a podpora pre softvér IBM začína dňom zakúpenia Programu IBM a končí sa v posledný deň
príslušného mesiaca nasledujúci rok, pokiaľ dátumom nákupu nie je prvý deň mesiaca, v ktorom sa
pokrytie prípadu končí v posledný deň mesiaca, 12 mesiacov od nákupu.
Kým bude Zákazníkovi poskytovaná služba Registrácie a podpory pre softvér IBM, IBM bude Zákazníkovi
poskytovať opravy chýb, dočasné opravy, náhradné riešenia, ako aj nové verzie, vydania alebo
aktualizácie, ktoré IBM všeobecne sprístupní. Po uplynutí doby poskytovania služby Registrácie a
podpory pre softvér IBM už Zákazník nebude môcť využívať tieto výhody, ani ak boli tieto položky
sprístupnené počas doby platnosti služby Registrácie a podpory pre softvér IBM, ale Zákazník sa
rozhodol nevyužiť toto svoje právo.
Kým sa poskytuje služba Registrácie a podpory pre softvér IBM, IBM bude Zákazníkovi poskytovať
pomoc s i) rutinnými, stručnými otázkami týkajúcimi sa inštalácie a používania (návody) a ii) otázkami
súvisiacimi s kódom (spoločne nazývané „Podpora“). Bližšie informácie sú k dispozícii v Príručke k
podpore softvéru IBM na adrese https://www.ibm.com/software/support/handbook.html. Podpora pre
konkrétnu verziu alebo vydanie Programu IBM bude k dispozícii len dovtedy, kým IBM nezruší Podporu
pre takúto verziu alebo vydanie Programu IBM. Keď bude Podpora zrušená, Zákazník musí prejsť na
podporovanú verziu alebo vydanie Programu IBM, aby mohol naďalej dostávať Podporu. Dokument so
zásadami životného cyklu podpory pre softvér IBM je k dispozícii na adrese
https://www.ibm.com/software/support/lifecycle.
V prípade vybraných verzií a vydaní Programu, ktoré sú uvedené v Príručke k podpore softvéru IBM,
bude IBM poskytovať podporu aj po ukončení podpory týchto verzií alebo vydaní, pokiaľ bude mať
Zákazník platnú službu Registrácie a podpory pre softvér IBM pre tieto Programy, v súvislosti s i)
rutinnými, stručnými otázkami týkajúcimi sa inštalácie a používania (návody) a ii) otázkami súvisiacimi s
kódom. V takýchto prípadoch však IBM bude poskytovať iba existujúce opravy kódu, nebude vyvíjať ani
poskytovať nové opravy pre tieto verzie alebo vydania.
Ak sa Zákazník rozhodne pokračovať v používaní služby Registrácie a podpory pre softvér IBM v
súvislosti s Programom IBM v určenej Lokalite Zákazníka, Zákazník si musí ponechať službu Registrácie
a podpory pre softvér IBM pre všetky použitia a inštalácie Programu IBM v tejto Lokalite.
Ak Zákazník požaduje obnovu služby Registrácie a podpory pre softvér IBM, ktorej platnosť sa končí, v
menšom množstve ako je množstvo použití a inštalácií Programu IBM, ktorého platnosť sa končí,
Zákazník musí poskytnúť hlásenie, ktoré bude potvrdzovať aktuálne použitie a inštaláciu Programu IBM a
môže sa od neho vyžadovať, aby poskytol ďalšie informácie ohľadom overenia súladu s nariadeniami.
Zákazník nesmie využívať výhody služby Registrácie a podpory pre softvér IBM v súvislosti s
Programami IBM, pre ktoré Zákazník neuhradil úplnú cenu služby Registrácie a podpory pre softvér IBM.
Ak tak Zákazník urobí, bude musieť zakúpiť obnovenie služby Registrácie a podpory pre softvér IBM v
dostatočnom rozsahu pre pokrytie všetkých takýchto neoprávnených použití.

3.9

Vybraná podpora
Vybraná podpora môže byť k dispozícii pre (i) Programy iných dodávateľov alebo pre (ii) Programy
licencované na základe Licenčnej zmluvy IBM pre programy bez záruky (spoločne nazývané „Vybrané
programy“).
Hore uvedená časť Registrácia a podpora softvéru IBM sa vzťahuje na Vybrané programy na základe
Vybranej podpory, s výnimkou ak 1) IBM môže poskytnúť Zákazníkovi pomoc pri navrhovaní a vývoji
aplikácií na základe Zákazníkovej úrovne predplatného; 2) neuplatňuje sa politika "Životný cyklus podpory
softvéru" IBM ; a 3) IBM neposkytuje žiadne nové verzie, vydania alebo aktualizácie.
V rámci tejto zmluvy IBM neposkytuje licencie pre vybrané programy.

Z125-5831-10 11/2017

Strana 9 z 22

4.

Zariadenia
Zariadenie predstavuje Elektronický dielec, ktorý je kombináciou Programových komponentov, Strojových
komponentov a príslušných Komponentov počítačového kódu, ktoré sa ponúkajú spoločne ako jedna
ponuka a sú určené na vykonávanie konkrétnej funkcie. Pokiaľ nie je uvedené inak, podmienky, ktoré sa
vzťahujú na Program, sa vzťahujú na Programový komponent Zariadenia. Zákazník nesmie používať
Komponent zariadenia nezávisle od zariadenia, ktorého je súčasťou
Každé Zariadenie sa vyrába z dielcov, ktoré môžu byť nové alebo použité, a v niektorých prípadoch
mohlo byť Zariadenie alebo jeho náhradné dielce v minulosti nainštalované. Záručné podmienky IBM
platia bez ohľadu na to.
V prípade všetkých Zariadení IBM znáša riziko straty alebo poškodenia Zariadenia do času, kedy toto
Zariadenie odovzdá prepravnej spoločnosti určenej IBM na účely dodania Zariadenia Zákazníkovi alebo
na miesto určené Zákazníkom. Po uplynutí tohto času toto riziko znáša Zákazník. Všetky Zariadenia budú
poistené, pričom toto poistenie bude dohodnuté a uhradené IBM a bude pokrývať obdobie, kým sa
Zariadenie nedoručí Zákazníkovi alebo na miesto určené Zákazníkom. V prípade straty alebo poškodenia
Zákazník musí i) písomne oznámiť stratu alebo poškodenie spoločnosti IBM do 10 pracovných dní od
doručenia a ii) postupovať podľa platných reklamačných postupov.
Keď Zákazník zakúpi Zariadenie priamo od IBM, IBM prevedie práva na Strojový komponent na
Zákazníka prípadne na nájomcu Zákazníka po uhradení všetkých splatných pohľadávok, okrem
Spojených štátov, kde sa práva prevedú pri odoslaní Zariadenia. Pri zakúpení modernizácie Zariadenia si
IBM vyhradzuje právo prevodu vlastníckych práv k MC až keď Zákazník zaplatí všetky splatné čiastky a
obdrží všetky demontované časti, ktoré sa následne stanú vlastníctvom IBM.
Ak je za inštaláciu Strojového komponentu zodpovedná IBM, Zákazník umožní inštaláciu Strojového
komponentu do 30 kalendárnych dní od odoslania Strojového komponentu. V opačnom prípade sa môžu
účtovať poplatky. Zákazník bezodkladne nainštaluje všetky povinné inžinierske zmeny, prípadne umožní
IBM ich inštaláciu. Zákazník nainštaluje Zariadenie nastavované Zákazníkom v súlade s pokynmi
poskytnutými so Zariadením.
Komponent strojového kódu sú počítačové inštrukcie, opravy, náhrady a súvisiace materiály, ako
napríklad údaje a heslá, na ktoré sa spolieha alebo ktoré používa Počítačový komponent alebo ktoré boli
vygenerované Počítačovým komponentom a umožňujú prevádzku procesorov, úložného priestoru alebo
iných súčastí v súlade s jeho technickými špecifikáciami. Zákazník akceptovaním tejto Zmluvy zároveň
akceptuje licenčné zmluvy pre Strojový kód IBM, ktoré sa dodávajú so Zariadením. Komponent
strojového kódu je licencovaný len na použitie na účely umožnenia fungovania Počítačového
komponentu podľa jeho technických špecifikácií a len v miere a rozsahu, pre ktorý Zákazník získal
písomné oprávnenia od IBM. Komponent Strojového kódu je chránený autorským právom a poskytuje sa
na základe licencie (nepredáva sa).

4.1

Služby pre Zariadenia IBM
IBM poskytuje Služby pre zariadenia, ktoré ponúkajú služby Údržby počítačov a Registrácie a podpory
pre softvér IBM v rámci jednej ponuky, ktorá je podrobnejšie popísaná v Príručke k podpore zariadení na
adrese https://www.ibm.com/software/support/handbook.html.
Jeden rok Služieb pre zariadenia začína Dňom začiatku záručnej doby, ktorý je uvedený v TD, a je
súčasťou nákupu Zariadenia. Po uplynutí tohto obdobia sa budú uplatňovať podmienky vzťahujúce sa na
automatické obnovenie. Všetky ponúkané Služby pre zariadenia budú obnovené a poskytované na
rovnakej úrovni služieb, ak budú dostupné, na ktoré mal Zákazník nárok počas tohto prvého roku.
Demontované alebo vymenené dielce z dôvodu modernizácie, záručného servisu alebo údržby sa stanú
vlastníctvom IBM a musia byť IBM vrátené do 30 kalendárnych dní. Náhradný dielec prevezme stav
záruky a údržby nahradeného dielca. Pred vrátením Zariadenia IBM Zákazník odstráni zo Zariadenia
všetky súčasti, ktoré nie sú podporované na základe Služieb pre zariadenia, bezpečne vymaže všetky
údaje a zabezpečí, že na Zariadenie sa nebudú vzťahovať žiadne právne obmedzenia, ktoré by
znemožnili jeho vrátenie.
Služby pre zariadenia pokrývajú nepoškodené a správne udržiavané a nainštalované Zariadenia
používané podľa autorizácie od IBM s nepozmenenými identifikačnými štítkami. Služby nepokrývajú
pozmenenia, príslušenstvo, zásoby, spotrebný materiál (ako napríklad batérie), konštrukčné dielce (ako
napríklad rámy a kryty) alebo zlyhanie spôsobené produktom, za ktorý nie je IBM zodpovedná.

Z125-5831-10 11/2017

Strana 10 z 22

5.

Cloudové služby
Cloudové služby sú Spôsobilé produkty poskytované IBM cez sieť. Cloudové služby nie sú Programy,
môžu však vyžadovať, aby si Zákazník stiahol aktivačný softvér na použitie Cloudovej služby, v súlade s
Transakčným dokumentom.
Zákazník môže ku Cloudovej službe pristupovať a používať ju iba v rozsahu oprávnení, ktoré Zákazník
zakúpil. Za používanie Cloudových služieb osobami, ktoré ku Cloudovej službe získajú prístup s použitím
prihlasovacích údajov Zákazníka, bude niesť zodpovednosť Zákazník. Cloudová služba sa nemôže
používať s nezákonným, obscénnym, urážlivým alebo podvodným obsahom alebo na tieto účely,
napríklad s cieľom napomôcť pri spôsobovaní škody alebo spôsobiť škodu, zmeniť alebo narušiť integritu
alebo bezpečnosť siete alebo systému, obísť filtre, posielať nevyžiadané, hanlivé alebo podvodné správy,
vírusy a škodlivý kód alebo porušiť práva tretích strán, a to v žiadnej krajine. V prípade sťažnosti alebo
oznámenia o porušení povinností sa môže pozastaviť prístup, kým sa problém nevyrieši, alebo, ak sa
problém bezodkladne nevyrieši, poskytovanie služby sa môže ukončiť.
Ďalšie podmienky súvisiace s Cloudovými službami vrátane podmienok ochrany údajov sú uvedené v
časti Všeobecné podmienky pre ponuky Cloudových služieb v dokumente Podmienky používania. Každá
jednotlivá Cloudová služba je popísaná v Transakčnom dokumente. Podmienky používania a Popisy
služieb sú k dispozícii na adrese https://www-03.ibm.com/software/sla/sladb.nsf/sla/saas/. Cloudové
služby boli navrhnuté pre nepretržitú dostupnosť okrem času údržby. Zákazník bude informovaný o
plánovanej údržbe. Podmienky technickej podpory a záväzky v oblasti úrovne poskytovaných služieb sú
definované v Transakčnom dokumente.
IBM poskytne zariadenia, personál, vybavenie, softvér a iné prostriedky potrebné na poskytovanie
Cloudových služieb a všeobecne dostupné užívateľské príručky a dokumentáciu na podporu používania
Cloudovej služby Zákazníkom. Zákazník poskytne hardvér, softvér a sieťové pripojenia potrebné na
prístup ku Cloudovej službe a jej používanie, a to vrátane vyžadovaných adries URL špecifických pre
Zákazníka a súvisiacich certifikátov. Transakčný dokument môže uvádzať ďalšie povinnosti Zákazníka.
Doba predplatného Cloudovej služby začína ku dňu, kedy IBM oznámi Zákazníkovi, že môže pristupovať
k službe, a končí k dátumu určenému v Transakčnom dokumente. Počas doby predplatného Cloudovej
služby môže Zákazník zvýšiť úroveň predplatného, avšak predplatenú úroveň môže znížiť iba pri
obnovení služby po skončení doby predplatného.

Z125-5831-10 11/2017

Strana 11 z 22

Zmluva International Passport Advantage Agreement
Podmienky vyžadované jednotlivými krajinami (CRT)
KRAJINY AMERICKÝCH KONTINENTOV
Platba a dane
Pripojiť za prvú vetu v prvom odseku:
Peru:
Ak Zákazník neuhradí takéto poplatky, budú sa mu automaticky účtovať poplatky z omeškania, pričom
splatná čiastka bude zahŕňať súhrnný úrok odo dňa, kedy malo dôjsť k urovnaniu záväzkov, do dňa, kedy
boli záväzky v plnej miere uhradené (vrátane oboch týchto dní) pri najvyššej sadzbe úrokov povolenej
bankou Banco Central de Reserva del Perú a publikovanou úradom Superintendencia de Banca,
Seguros y AFP pri takomto type transakcií, pričom na tento účel sa bude zohľadňovať kompenzácia
úrokov, ako aj poplatky z omeškania. Ak došlo k zmene týchto sadzieb, bude sa účtovať najvyššia
schválená sadzba pre každé obdobie omeškania. Zákazník bude povinný uhradiť úroky spolu s istinou a
prípadné čiastkové platby sa budú riadiť právnymi predpismi týkajúcimi splácania dlžôb v občianskom
zákonníku štátu Peru, obzvlášť článkom 1257.
Pripojiť na koniec prvého odseku:
Spojené štáty a Kanada:
V prípade, že sa výška daňovej povinnosti odvíja od miesta využívania Cloudovej služby, Zákazník bude
trvale povinný informovať IBM o týchto umiestneniach, ak sa líšia od adresy podniku Zákazníka uvedenej
v príslušnom Transakčnom dokumente.
Zodpovednosť a odškodnenie
Na koniec tejto časti pripojte nasledujúce vyhlásenie:
Peru:
V súlade s článkom 1328 Občianskeho zákonníka štátu Peru sa tieto obmedzenia a vylúčenia nebudú
uplatňovať v prípade zámerného zneužitia („dolo“) alebo závažného zanedbania povinností („culpa
inexcusable“).
Rozhodné právo a geografický rozsah
Spojenie „krajiny, v ktorej sa transakcia vykonáva (alebo pri službách, so zákonmi krajiny, v ktorej má
Zákazník obchodnú adresu)“ sa nahradí spojením:
Argentína:
Argentínska republika
Brazília:
Brazílska federatívna republika
Kanada:
Provincia Ontário
Čile:
Čile
Kolumbia:
Kolumbijská republika
Ekvádor:
Ekvádorská republika
Peru:
Peru
Spojené štáty, Anguilla, Antigua a Barbuda, Aruba, Bahamy, Barbados, Bermudy, Bonaire, Britské
Panenské ostrovy, Kajmanské ostrovy, Curacao, Dominika, Grenada, Guyana, Jamajka,

Z125-5831-10 11/2017

Strana 12 z 22

Montserrat, Saba, Saint Eustatius, Saint Kitts a Nevis, Svätá Lucia, Svätý Martin, Svätý Vincent a
Grenadíny, Surinam, Tortola, Trinidad a Tobago, Turks a Caicos:
Štát New York, Spojené štáty
Uruguaj:
Uruguaj
Venezuela:
Venezuela
Na koniec druhého odseku pridať nasledujúce:
Argentína:
Akékoľvek právne spory týkajúce sa práv, povinností a záväzkov vyplývajúcich zo Zmluvy sa budú
pojednávať pred komerčným súdom mesta „Ciudad Autónoma de Buenos Aires“.
Brazília:
Všetky spory vyplývajúce z alebo súvisiace s touto Zmluvou, vrátane skráteného konania, budú
prednesené pred a budú podliehať výhradnej právomoci súdu v São Paulo, SP, Brazília.
Čile:
Všetky spory, interpretácie alebo porušenia v súvislosti s touto Zmluvou, ktoré zmluvné strany nebudú
schopné vyriešiť, budú pojednávané pod jurisdikciou príslušných súdov mesta a okresu Santiago.
Kolumbia:
Všetky práva, povinnosti a záväzky budú podliehať rozhodnutiam súdov Kolumbijskej republiky.
Ekvádor:
Všetky spory vyplývajúce z tejto zmluvy alebo súvisiace s ňou budú riešené občianskymi súdmi v meste
Quito v rámci verbálneho skráteného konania.
Peru:
Všetky nezhody, ktoré môžu vzniknúť medzi zmluvnými stranami v súvislosti s uplatňovaním,
interpretáciou alebo dodržiavaním tejto Zmluvy, ktoré zmluvné strany nebudú schopné priamo vyriešiť,
budú pojednávané v rámci jurisdikcie a kompetencie súdov a tribunálov okresu „Cercado de Lima“.
Uruguaj:
Všetky nezhody, ktoré môžu vzniknúť medzi zmluvnými stranami v súvislosti s uplatňovaním,
interpretáciou alebo dodržiavaním tejto Zmluvy, ktoré zmluvné strany nebudú schopné priamo vyriešiť,
budú pojednávané na súdoch v meste Montevideo („Tribunales Ordinarios de Montevideo“).
Venezuela:
Zmluvné strany súhlasia s tým, že všetky prípadné nezhody medzi zmluvnými stranami súvisiace s touto
Zmluvou budú pojednávané na súdoch v metropolitnej oblasti mesta Caracas.
Všeobecné zásady
Za štvrtý odsek sa pripája nasledujúci odsek:
Argentína, Čile, Kolumbia, Ekvádor, Peru, Uruguaj a Venezuela:
V prípade, že Zákazník poskytne osobné údaje v rámci akéhokoľvek Obsahu alebo udelí iným osobám
oprávnenie na ich poskytnutie, Zákazník prehlasuje, že je správcom týchto údajov alebo že pred
poskytnutím takýchto osobných údajov od iného správcu údajov alebo rozšírením prístupu k Spôsobilým
produktom na iných správcov údajov bol Zákazník poverený príslušnými správcami údajov alebo získal
ich súhlas. Zákazník menuje IBM spracovateľom údajov za účelom spracovania takýchto osobných
údajov. Zákazník nesmie používať Spôsobilé produkty v spojení s osobnými údajmi, ak by bolo takéto
použitie v rozpore s platnými právnymi predpismi o ochrane údajov.
Z deviateho odseku sa odstraňuje druhá veta:
Argentína, Čile, Kolumbia, Ekvádor, Peru, Uruguaj a Venezuela:
„Každá reprodukcia tejto Zmluvy vytvorená spoľahlivými prostriedkami sa považuje za originál.“

Z125-5831-10 11/2017

Strana 13 z 22

Z posledného odseku sa odstraňuje druhá veta („Žiadna zo zmluvných strán sa neuchýli k právnym
krokom v súvislosti s touto Zmluvou po uplynutí dvoch rokov od času, kedy vznikli dôvody na súdnu
žalobu.“) a nahrádza sa nasledujúcou vetou:
Brazília:
Žiadna zmluvná strana nevznesie právnu žalobu v súvislosti s touto Zmluvou po uplynutí obdobia
definovaného v článkoch 205 a 206 brazílskeho Občianskeho zákonníka, číslo právneho predpisu 10.406
z 10. januára 2002.
Kanada:
V Provincii Quebec sa pripája nasledujúci odsek:
Obe zmluvné strany súhlasia s tým, že tento dokument bude napísaný v anglickom jazyku. Les parties
ont convenu de rédiger le présent document en langue anglaise.

ÁZIA A TICHOMORIE
Platba a dane
Z posledného odseku sa odstraňuje slovo „a“ spred „(iv)“ a na koniec vety sa pridáva:
India:
a (v) a bude včas podávať presné výkazy o daniach zrazených v mieste poskytovania (TDS). Ak nejaké
dane, odvody alebo poplatky (spoločne nazývané „Dane“) nebudú uhradené na základe dokumentácie o
výnimkách poskytnutej Zákazníkom a príslušný daňový úrad následne určí, že tieto Dane mali byť
uhradené, úhrada týchto Daní vrátane súvisiacich úrokov, poplatkov a pokút bude povinnosťou
Zákazníka.
Zodpovednosť a odškodnenie
V prvom odseku sa na koniec prvej vety pridáva nasledovné:
Austrália:
(napríklad na základe porušenia zmluvy, deliktu, zanedbania povinností právneho predpisu alebo
inom právnom základe)
V druhej vete v prvom odseku sa za slovo „špeciálne“ a pred slovo „náhodné“ pridáva:
Filipíny:
(vrátane formálneho odškodnenia a odškodnenia na základe právneho nároku), morálne,
Na koniec prvého odseku sa pripája nasledujúce ako nový odsek:
Austrália:
V prípade, že IBM poruší záruky vyplývajúce zo zákona Competition and Consumer Act 2010 bude
zodpovednosť IBM obmedzená na: (a) v prípade služieb na opätovné poskytnutie služieb alebo na
uhradenie nákladov na opätovné poskytnutie služieb a (b) v prípade tovarov na opravu alebo náhradu
tovarov alebo ekvivalentných tovarov alebo na uhradenie nákladov na náhradu alebo opravu tovarov. Ak
sa táto záruka vzťahuje na právo predaja, tichého vlastníctva alebo bezchybného právneho nároku na
tovar na základe doložky 2 k zákonu Competition and Consumer Act, nebudú sa uplatňovať žiadne z
týchto obmedzení.
Právny poriadok a geografická pôsobnosť
V prvej vete druhého odseku sa spojenie „krajiny, v ktorej sa transakcia vykonáva (alebo pri službách, so
zákonmi krajiny, v ktorej má Zákazník obchodnú adresu)“ nahrádza spojením:
Kambodža a Laos:
Štát New York, Spojené štáty
Austrália:
Štát alebo oblasť, na území ktorého sa uskutočnila transakcia
Hongkong:
Osobitná administratívna oblasť Čínskej ľudovej republiky Hongkong

Z125-5831-10 11/2017

Strana 14 z 22

Kórea:
Kórejská republika a bude podliehať centrálnemu okresnému súdu v meste Soul, Kórejská republika
Macao:
Osobitná administratívna oblasť Čínskej ľudovej republiky Macao
Taiwan:
Taiwan
V druhej vete v druhom odseku sa spojenie „krajine, v ktorej bola transakcia vykonaná, alebo ak s tým
bude IBM súhlasiť, v krajine, v ktorej sa produkt produkčne používa“ nahrádza nasledujúcim:
Hongkong:
Osobitná administratívna oblasť Čínskej ľudovej republiky Hongkong
Macao:
Osobitná administratívna oblasť Čínskej ľudovej republiky Macao
Taiwan:
Taiwan
Nasledujúce sa pridáva ako nový odsek:
Kambodža, Laos, Filipíny a Vietnam:
Spory budú s konečnou platnosťou vyriešené arbitrážou v Singapure podľa Arbitrážnych pravidiel
Singapurského medzinárodného arbitrážneho centra („Pravidlá SIAC“).
India:
Spory budú s konečnou platnosťou urovnané v súlade so zákonom Arbitration and Conciliation Act z roku
1996 v platnej úprave v anglickom jazyku v meste Bangalúr, India. Ak výška spornej čiastky nepresiahne
50 miliónov indických rupií, rozhodovať bude jeden rozhodca. V prípade, že bude výška spornej čiastky
vyššia, rozhodovať budú traja rozhodcovia. V prípade výmeny rozhodcu bude pojednávanie pokračovať
od fázy, v ktorej došlo k zmene.
Indonézia:
Spory budú s konečnou platnosťou vyriešené arbitrážnym konaním v Jakarte v Indonézii, podľa pravidiel
Rady indonézskeho národného výboru pre arbitráž (Badan Arbitrase Nasional Indonézie alebo „BANI“).
Malajzia:
Spory budú s konečnou platnosťou vyriešené arbitrážnym konaním v Kuala Lumpur, podľa Arbitrážnych
pravidiel Regionálneho centra pre arbitráž v Kuala Lumpur („Pravidlá KLRCA“).
Čínska ľudová republika:
Každá zo zmluvných strán má právo predložiť spor Čínskej medzinárodnej hospodárskej a obchodnej
arbitrážnej komisii v Pekingu v Čínskej ľudovej republike za účelom arbitrážneho konania.
Vypovedanie zmluvy
Na koniec časti sa ako nový odsek pridáva:
Indonézia:
Obe zmluvné strany sa v súvislosti s touto Zmluvou zriekajú práv, ktoré im vyplývajú z ustanovení odseku
1266 indonézskeho občianskeho zákonníka v rozsahu, v akom je potrebné súdne rozhodnutie na
ukončenie platnosti zmluvy, na základe ktorej vznikli zmluvným stranám vzájomné záväzky.
Všeobecné zásady
V štvrtom odseku sa do prvej vety za slovo „ukladanie“ vkladá nasledujúce:
India:
, prenos,
V druhej vete posledného odseku sa slovo „dva“ nahrádza nasledujúcim:
India:
tri

Z125-5831-10 11/2017

Strana 15 z 22

Nasledujúce sa pridáva ako nový odsek:
Indonézia:
Táto zmluva je vyhotovená v anglickom a indonézskom jazyku. V rozsahu, v akom to povoľujú platné
právne predpisy, bude v prípade nesúladu alebo rozdielov v interpretácii ustanovení tejto Zmluvy
prevažovať jej anglická verzia nad jej prekladom do indonézskeho jazyka.

EMEA
Za prvý odsek sa ako nové odseky pridáva nasledujúce:
Taliansko:
V súlade s článkom 1341 a 1342 Občianskeho zákonníka Talianskej republiky Zákazník výslovne
akceptuje nasledujúce články tejto Zmluvy: Všeobecné ustanovenia – Prijatie podmienok, Zmena
zmluvných podmienok, Platba a dane, IBM Business Partneri a predajcovia, Zodpovednosť a
odškodnenie, Všeobecné zásady, Rozhodné právo a geografický rozsah, Vypovedanie zmluvy, Spôsobilé
produkty, Obnovenie, Ceny RSVP (Relationship Suggested Volume Price - Množstvová cena navrhovaná
na základe vzťahu) a SVP (Suggested Volume Pricing - Navrhovaná množstvová cena), Overenie súladu,
Programy vo Virtualizačnom prostredí (podmienky Subkapacitného licencovania) a Zodpovednosť
Zákazníka za nahlasovanie, Záruky, Programy a služba Registrácie a podpory pre softvér - záruka
vrátenia peňazí, Rozpor medzi touto zmluvou a zmluvou IPLA, Výmeny za lepšie produkty IBM a výmeny
za lepšie produkty konkurencie, Mesačné licencie; Licencie na Dobu určitú, Kupónové licencie, Kategórie
produktov CEO (Complete Enterprise Option), Služba Registrácie a podpory pre softvér IBM a Vybraná
podpora, Zariadenia a Cloudové služby.
Česká republika:
Zákazník výslovne akceptuje podmienky tejto Zmluvy týkajúce sa nasledujúcich dôležitých komerčných
aspektov: (i) obmedzenie zodpovednosti a vyhlásenie o obmedzení zodpovednosti za chyby (Záruky), (ii)
právo IBM overovať Zákazníkove údaje o využívaní a iné informácie ovplyvňujúce výpočet výšky
poplatkov (Overovanie súladu), (iii) obmedzenie práva Zákazníka na náhradu škôd (Zodpovednosť a
odškodnenie), (iv) záväzný charakter regulačných nariadení týkajúcich sa vývozu a dovozu (Rozhodné
právo a geografický rozsah), (v) kratšie doby trvania obmedzení (Všeobecné ustanovenia), (vi) vylúčenie
platnosti ustanovení pri adhéznych zmluvách, (vii) akceptovanie rizika zmeny okolností (Všeobecné
ustanovenia) a (viii) vylúčenie pravidiel povoľujúcich plnenie zmluvy v prípadoch, keď zmluvné strany
nedosiahnu konsenzus (Všeobecné ustanovenia).
Rumunsko:
Zákazník výslovne akceptuje nasledujúce štandardné ustanovenia, ktoré sa môžu na základe článku
1203 rumunského občianskeho zákonníka, odseky 1.3, 1.5, 1.7 a 1.8, považovať za „nezvyčajné
ustanovenia“. Zákazník týmto potvrdzuje, že bol v dostatočnej miere informovaný o všetkých
ustanoveniach Zmluvy vrátane vyššie uvedených ustanovení, primerane posúdil a plne pochopil význam
týchto ustanovení a mal príležitosť dohodnúť podmienky jednotlivých ustanovení.
Platba a dane
Na koniec prvej vety prvého odseku pridať nasledujúce:
Francúzsko:
ktoré sú rovné najnovším sadzbám Európskej centrálnej banky plus 10 bodov nad rámec nákladov na
vymáhanie pohľadávok vo výške štyridsať (40) Eur alebo, ak budú tieto náklady vyššie ako 40 Eur,
dodatočné odškodnenie podľa odôvodnenej výšky nárokov).
Taliansko:
ktoré sú splatné na základe oznámenia IBM doručeného Zákazníkovi.
Ukrajina:
v závislosti od neuhradenej splatnej čiastky od ďalšieho dňa po dátume splatnosti do dátumu splatenia,
úmerne za každý deň oneskorenia, pričom úroková sadzba bude dvojnásobok sadzby zľavy podľa
Národnej banky Ukrajiny (NBU) počas obdobia omeškania (§ 6 článku 232 ukrajinského obchodného
zákonníka sa nebude uplatňovať).
Tretia veta v prvom odseku sa nahrádza nasledujúcim:
Francúzsko:
Z125-5831-10 11/2017

Strana 16 z 22

Čiastky sú splatné do 10 dní od dátumu vystavenia faktúry na účet určený IBM.
Na koniec prvej vety v prvom odseku sa pridáva nasledovné:
Litva:
, pokiaľ to nepovoľujú platné právne predpisy.
Na koniec prvého odseku sa pridáva nasledovné:
Taliansko:
V prípade neuhradenej alebo čiastočnej platby a taktiež po formálnej žiadosti o uhradenie záväzkov alebo
súdnom pojednávaní, ktoré môže IBM iniciovať, v rozpore s článkom 4 legislatívnej vyhlášky č. 231 z 9.
októbra 2002 a v súlade s článkom 7 tejto legislatívnej vyhlášky IBM písomne, formou registrovanej,
doporučenej zásielky oznámi Zákazníkovi splatné poplatky za oneskorenie platby.
Zodpovednosť a odškodnenie
Francúzsko, Nemecko, Taliansko, Malta, Portugalsko a Španielsko:
Do prvej vety v prvom sa za slovo „neprekročí“ a pred slovo „súm“ vkladá nasledujúce:
viac než 500 000 € (päťsto tisíc eur) alebo
Írsko a Spojené kráľovstvo:
Do prvej vety v prvom odseku sa spojenie „do výšky súm zaplatených“ nahrádza nasledujúcim:
do výšky 125 % zo súm zaplatených
Španielsko:
Frázu "priama škoda spôsobená Zákazníkom" v prvej vete prvého odseku nahradiť:
a preukázané škody spôsobené Zákazníkom v priamom dôsledku IBM predvoleného
Slovensko:
Za poslednú vetu prvého odseku sa vkladá:
V nadväznosti na § 379 Obchodného zákonníka, zákon číslo 513/1991 Zb., v znení neskorších
predpisov, a v súvislosti so všetkými podmienkami súvisiacimi s uzatvorením Zmluvy obe
zmluvné strany prehlasujú, že výška celkových predvídateľných škôd, ktoré môžu vzniknúť,
nepresiahne sumu uvedenú v predchádzajúcom odseku, pričom táto suma bude predstavovať
maximálnu čiastku, ktorú môže byť IBM povinná uhradiť.
Ruská federácia:
Pred poslednú vetu prvého odseku vložiť:
IBM nebude niesť zodpovednosť za ušlý zisk.
Írsko a Spojené kráľovstvo:
Z druhej vety v prvom odseku sa odstraňuje:
ekonomický
Portugalsko:
Poslednú vetu prvého odseku nahradiť:
IBM nebude niesť zodpovednosť za nepriame škody, vrátane ušlého zisku.
Poslednú vetu prvého odseku nahradiť:
Belgicko, Holandsko a Luxembursko:
IBM nebude niesť zodpovednosť za nepriame alebo následné škody, stratu ziskov, obchodných
príležitostí, hodnoty, tržieb, povesti, poškodenie dobrého mena alebo stratu očakávaných úspor,
nároky tretích strán voči Zákazníkovi a stratu (alebo poškodenie) údajov.
Francúzsko:
IBM nebude niesť zodpovednosť za poškodenie dobrého mena, nepriame škody ani stratu ziskov,
obchodných príležitostí, hodnoty, tržieb, povesti alebo očakávaných úspor.
Španielsko:
IBM nebude niesť zodpovednosť za poškodenie dobrého mena, stratu ziskov, obchodných
príležitostí, hodnoty, tržieb, povesti alebo očakávaných úspor.
Z125-5831-10 11/2017

Strana 17 z 22

Nemecko:
V druhom odseku sa spojenie „a (ii) škody, ktoré nie je možné obmedziť na základe platných právnych
predpisov“ nahrádza nasledujúcim spojením:
a (ii) straty alebo škody spôsobené porušením záruk, ktoré preberá IBM v súvislosti s transakciami
uskutočnenými na základe tejto Zmluvy, a (iii) spôsobené zámerne alebo v dôsledku hrubého zanedbania
povinností.
Všeobecné zásady
V druhom odseku sa za koniec prvej vety vkladá nasledujúca nová veta:
Španielsko:
IBM vyhovie žiadostiam o sprístupnenie, aktualizovanie alebo vymazanie takýchto kontaktných údajov, ak
budú tieto žiadosti odoslané na nasledujúcu adresu: IBM, c/ Santa Hortensia 26-28, 28002 Madrid,
Departamento de Privacidad de Datos.
Za štvrtý odsek sa pripájajú nasledujúce nové odseky:
Členské štáty EÚ, Island, Lichtenštajnsko, Nórsko, Švajčiarsko a Turecko:
V prípade, že Zákazník poskytne osobné údaje v rámci akéhokoľvek Obsahu alebo udelí iným osobám
oprávnenie na ich poskytnutie, Zákazník prehlasuje, že je správcom týchto údajov alebo že pred
poskytnutím takýchto osobných údajov od iného správcu údajov alebo rozšírením prístupu k Spôsobilým
produktom na iných správcov údajov bol Zákazník poverený príslušnými správcami údajov alebo získal
ich súhlas. Zákazník menuje IBM spracovateľom údajov za účelom spracovania takýchto osobných
údajov. Zákazník nesmie používať Spôsobilé produkty v spojení s osobnými údajmi, ak by bolo takéto
použitie v rozpore s platnými právnymi predpismi o ochrane údajov. IBM poskytne Zákazníkovi primeranú
súčinnosť pri plnení zákonných povinností vrátane poskytnutia prístupu k osobným údajom Zákazníkovi.
Zákazník súhlasí s tým, že IBM môže preniesť osobné údaje Zákazníka do zahraničia, a to aj mimo
Európskeho hospodárskeho priestoru (EHP). Ak príslušná Cloudová služba podlieha certifikácii Privacy
Shield spoločnosti IBM špecifikovanej na adrese
http://www.ibm.com/privacy/details/us/en/privacy_shield.html a Zákazník si vyberie možnosť hosťovania
Cloudovej služby v dátovom centre na území Spojených štátov, zákazník sa môže spoliehať na túto
certifikáciu pri prenose osobných údajov mimo EHP. Prípadne môžu zmluvné strany alebo ich príslušné
pridružené spoločnosti môžu uzavrieť samostatné štandardné zmluvy s nezmenenými modelovými
ustanoveniami definovanými EÚ z pozície ich príslušných rolí v súlade s rozhodnutím Komisie
2010/87/EÚ (v znení neskorších úprav), pričom voliteľné ustanovenia sa nebudú uplatňovať. Ak IBM
zmení spôsob spracovania alebo zabezpečenia Osobných údajov v Cloudových službách a táto zmena
spôsobí porušenie platných právnych predpisov o ochrane údajov, ktoré sa vzťahujú na tieto údaje, zo
strany Zákazníka, Zákazník môže vypovedať príslušné Cloudové služby poskytnutím písomného
oznámenia IBM do 30 dní odo dňa, keď spoločnosť IBM oznámila túto zmenu Zákazníkovi.
Na koniec posledného odseku sa pridáva nasledujúce:
Česká republika:
V súlade s § 1801 zákona číslo 89/2012 Zbierky (ďalej len „Občiansky zákonník“), sa § 1799 a § 1800
Občianskeho zákonníka, v znení neskorších úprav, nebudú vzťahovať na transakcie uskutočnené na
základe tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli na neuplatňovaní § 1740 (3) a § 1751 (2) Občianskeho
zákonníka, na základe ktorých sa Zmluva uzatvára aj v prípade, že nedôjde k úplnej zhode prejavov
zámerov zmluvných strán. Zákazník akceptuje riziko zmeny okolností podľa § 1765 Občianskeho
zákonníka.
Z posledného odseku sa odstraňuje nasledujúca veta:
Bulharsko, Chorvátsko, Rusko, Srbsko a Slovinsko:
Žiadna zo zmluvných strán sa neuchýli k právnym krokom v súvislosti s touto Zmluvou po uplynutí dvoch
rokov od času, kedy vznikli dôvody na súdnu žalobu.
Do posledného odseku sa na koniec druhej vety pridáva nasledujúce:
Litva:
, pokiaľ to nepovoľujú platné právne predpisy.
V poslednom odseku sa v druhej vete slovo „dva“ nahrádza slovom:
Lotyšsko, Poľsko a Ukrajina:
Z125-5831-10 11/2017

Strana 18 z 22

tri
Slovensko:
štyri
Do posledného odseku sa za vetu „Žiadna zmluvná strana nebude niesť zodpovednosť za neschopnosť
splniť si svoje nefinančné záväzky v dôsledku skutočností, ktoré nedokáže ovplyvniť.“ pridáva
nasledujúce:
Ruská federácia:
, vrátane, ale bez obmedzenia na zemetrasenia, potopy, požiare, živelných pohrôm, štrajkov (vrátane
štrajkov zamestnancov zmluvných strán), v dôsledku vojny, vojenských zásahov, embarga, blokády,
medzinárodných alebo vládnych sankcií a zásahov orgánov príslušnej jurisdikcie.
Rozhodné právo a geografický rozsah
V prvej vete druhého odseku sa spojenie „krajiny, v ktorej sa transakcia vykonáva (alebo pri službách, so
zákonmi krajiny, v ktorej má Zákazník obchodnú adresu)“ nahrádza spojením:
Albánsko, Arménsko, Azerbajdžan, Bielorusko, Bulharsko, Bosna a Hercegovina, Bulharsko,
Chorvátsko, Bývalá juhoslovanská republika Macedónsko, Gruzínsko, Maďarsko, Kazachstan,
Kirgizsko, Moldavsko, Čierna Hora, Rumunsko, Srbsko, Tadžikistan Turkménsko, Ukrajina a
Uzbekistan:
Rakúsko
Alžírsko, Andorra, Benin, Burkina Faso, Burundi, Kamerun, Kapverdy, Stredoafrická republika,
Čad, Komory, Konžská republika, Džibuti, Konžská demokratická republika, Rovníková Guinea,
Francúzska Guayana, Francúzska Polynézia, Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Pobrežie Slonoviny,
Libanon, Madagaskar, Mali, Mauritánia, Maurícius, Mayotte, Maroko, Nová Kaledónia, Niger,
Reunion, Senegal, Seychelské ostrovy, Togo, Tunisko, Vanuatu a Wallis a Futuna:
Francúzsko
Angola, Bahrajn, Botswana, Egypt, Eritrea, Etiópia, Gambia, Ghana, Jordánsko, Keňa, Kuvajt,
Libéria, Malawi, Malta, Mozambik, Nigéria, Omán, Pakistan, Katar, Rwanda, Svätý Tomáš a
Princove ostrovy, Saudská Arábia, Sierra Leone, Somálsko, Tanzánia, Uganda, Spojené arabské
emiráty, Spojené kráľovstvo, Západný breh/Gaza, Jemen, Zambia a Zimbabwe:
Anglicko
Estónsko, Lotyšsko, Litva:
Fínsko
Lichtenštajnsko:
Švajčiarsko
Ruská federácia:
Rusko
Južná Afrika, Namíbia, Lesotho a Svazijsko:
Juhoafrická republika
Španielsko:
Španielsko
Švajčiarsko:
Švajčiarsko
Spojené kráľovstvo:
Anglicko
Na koniec druhého odseku sa pridáva nasledovné:
Albánsko, Arménsko, Azerbajdžan, Bielorusko, Bulharsko, Bosna a Hercegovina, Bulharsko,
Chorvátsko, Bývalá juhoslovanská republika Macedónsko, Gruzínsko, Maďarsko, Kazachstan,
Kirgizsko, Kosovo, Moldavsko, Čierna Hora, Rumunsko, Rusko, Tadžikistan Turkménsko, Ukrajina
a Uzbekistan:

Z125-5831-10 11/2017

Strana 19 z 22

Všetky spory, ktoré vzniknú na základe tejto Zmluvy, budú s konečnou platnosťou vyriešené vo Viedni v
Rakúsku Medzinárodným rozhodcovským súdom Rakúskej federálnej hospodárskej komory
(rozhodcovský orgán), v súlade s Pravidlami arbitráže tohto rozhodcovského súdu (Viedenské pravidlá), v
úradnom jazyku angličtine a s troma nestrannými arbitrami vymenovanými v súlade s Viedenskými
pravidlami. Každá strana nominuje jedného arbitra a obaja arbitri spoločne do 30 dní vymenujú
nezávislého predsedu, alebo bude predseda podľa Viedenských pravidiel vymenovaný arbitrážnym
orgánom. Arbitri nebudú mať žiadnu právomoc na prisúdenie náhradpresahujúce limity stanovené touto
Zmluvou. Žiadne z ustanovení tejto Zmluvy nebráni zmluvným stranám, aby sa obrátili na súd vo veci (1)
predbežného opatrenia, s cieľom zabrániť materiálnej ujme alebo porušeniu ustanovení o dôvernosti
alebo o právach duševného vlastníctva alebo (2) určenia platnosti alebo vlastníctva akéhokoľvek
autorského práva, patentu alebo ochrannej známky vo vlastníctve alebo uplatnenej predmetnou
zmluvnou stranou alebo jej Podnikom alebo (3) vymoženia pohľadávok nepresahujúcich 500 000,00
USD.
Estónsko, Lotyšsko, Litva:
Všetky spory, ktoré vzniknú na základe tejto Zmluvy, budú s konečnou platnosťou vyriešené Arbitrážnym
inštitútom Fínskej obchodnej komory (FAI) (rozhodcovský orgán), podľa Arbitrážnych pravidiel Fínskej
obchodnej komory (Pravidlá) v Helsinkách vo Fínsku, v úradnom jazyku angličtine a s troma nestrannými
arbitrami vymenovanými v súlade s Pravidlami. Každá strana nominuje jedného arbitra a obaja arbitri
spoločne do 30 dní vymenujú nezávislého predsedu, alebo bude predseda podľa Pravidiel vymenovaný
arbitrážnym orgánom. Arbitri nebudú mať žiadnu právomoc na prisúdenie náhradpresahujúce limity
stanovené touto Zmluvou. Žiadne z ustanovení tejto Zmluvy nebráni zmluvným stranám, aby sa obrátili
na súd vo veci (1) predbežného opatrenia, s cieľom zabrániť materiálnej ujme alebo porušeniu
ustanovení o dôvernosti alebo o právach duševného vlastníctva alebo (2) určenia platnosti alebo
vlastníctva akéhokoľvek autorského práva, patentu alebo ochrannej známky vo vlastníctve alebo
uplatnenej predmetnou zmluvnou stranou alebo jej Podnikom alebo (3) vymoženia pohľadávok
nepresahujúcich 500 000,00 USD.
Afganistan, Angola, Bahrajn, Botswana, Burundi, Kapverdy, Džibuti, Egypt, Eritrea, Etiópia,
Gambia, Ghana, Irak, Jordánsko, Keňa, Kuvajt, Libanon, Libéria, Líbya, Madagaskar, Malawi,
Maurícius, Mozambik, Nigéria, Omán, Pakistan, Palestínske územie, Katar, Rwanda, Svätý Tomáš
a Princove ostrovy, Saudská Arábia, Seychelské ostrovy, Sierra Leone, Somálsko, Južný Sudán,
Tanzánia, Uganda, Spojené arabské emiráty, Západná Sahara, Jemen, Zambia a Zimbabwe:
Všetky spory, ktoré vzniknú na základe tejto Zmluvy, budú s konečnou platnosťou vyriešené Londýnskym
súdom medzinárodnej arbitráže (LCIA) (rozhodcovský orgán), podľa Arbitrážnych pravidiel LCIA
(Pravidlá) v Londýne vo Veľkej Británii, v úradnom jazyku angličtine a s troma nestrannými arbitrami
vymenovanými v súlade s Pravidlami. Každá strana nominuje jedného arbitra a obaja arbitri spoločne do
30 dní vymenujú nezávislého predsedu, alebo bude predseda podľa Pravidiel vymenovaný arbitrážnym
orgánom. Arbitri nebudú mať žiadnu právomoc na prisúdenie náhradpresahujúce limity stanovené touto
Zmluvou. Žiadne z ustanovení tejto Zmluvy nebráni zmluvným stranám, aby sa obrátili na súd vo veci (1)
predbežného opatrenia, s cieľom zabrániť materiálnej ujme alebo porušeniu ustanovení o dôvernosti
alebo o právach duševného vlastníctva alebo (2) určenia platnosti alebo vlastníctva akéhokoľvek
autorského práva, patentu alebo ochrannej známky vo vlastníctve alebo uplatnenej predmetnou
zmluvnou stranou alebo jej Podnikom alebo (3) vymoženia pohľadávok nepresahujúcich 500 000,00
USD.
Alžírsko, Benin, Burkina Faso, Kamerun, Stredoafrická republika, Čad, Konžská republika,
Konžská demokratická republika, Rovníková Guinea, Francúzska Guayana, Francúzska Polynézia,
Gabon, Guinea, Guinea-Bissau, Pobrežie Slonoviny, Mali, Mauritánia, Maroko, Niger, Senegal,
Togo, a Tunisko:
Všetky spory, ktoré vzniknú na základe tejto Zmluvy, budú s konečnou platnosťou vyriešené ICC
Medzinárodným arbitrážnym súdom v Paríži (rozhodcovský orgán) a podľa jeho arbitrážnych pravidiel
(Pravidlá) v Paríži vo Francúzsku, v úradnom jazyku angličtine a s troma nestrannými arbitrami
vymenovanými v súlade s Pravidlami. Každá strana nominuje jedného arbitra a obaja arbitri spoločne do
30 dní vymenujú nezávislého predsedu, alebo bude predseda podľa Pravidiel vymenovaný arbitrážnym
orgánom. Arbitri nebudú mať žiadnu právomoc na prisúdenie náhradpresahujúce limity stanovené touto
Zmluvou. Žiadne z ustanovení tejto Zmluvy nebráni zmluvným stranám, aby sa obrátili na súd konanie vo
veci (1) predbežného opatrenia, s cieľom zabrániť materiálnej ujme alebo porušeniu ustanovení o
dôvernosti alebo o právach duševného vlastníctva alebo (2) určenia platnosti alebo vlastníctva
akéhokoľvek autorského práva, patentu alebo ochrannej známky vo vlastníctve alebo uplatnenej
Z125-5831-10 11/2017

Strana 20 z 22

predmetnou zmluvnou stranou alebo jej Podnikom alebo (3) vymoženia pohľadávok vo výške pod 250
000,00 USD.
Južná Afrika, Namíbia, Lesotho a Svazijsko:
Všetky spory, ktoré vzniknú na základe tejto Zmluvy, budú s konečnou platnosťou vyriešené Arbitrážnou
nadáciou Južnej Afriky (AFSA) (rozhodcovský orgán), podľa Arbitrážnych pravidiel ASFA (Pravidlá) v
Johannesburgu v Južnej Afrike, v úradnom jazyku angličtine a s troma nestrannými arbitrami
vymenovanými v súlade s Pravidlami. Každá strana nominuje jedného arbitra a obaja arbitri spoločne do
30 dní vymenujú nezávislého predsedu, alebo bude predseda podľa Pravidiel vymenovaný arbitrážnym
orgánom. Arbitri nebudú mať žiadnu právomoc na prisúdenie náhradpresahujúce limity stanovené touto
Zmluvou. Žiadne z ustanovení tejto Zmluvy nebráni zmluvným stranám, aby sa obrátili na súd konanie vo
veci (1) predbežného opatrenia, s cieľom zabrániť materiálnej ujme alebo porušeniu ustanovení o
dôvernosti alebo o právach duševného vlastníctva alebo (2) určenia platnosti alebo vlastníctva
akéhokoľvek autorského práva, patentu alebo ochrannej známky vo vlastníctve alebo uplatnenej
predmetnou zmluvnou stranou alebo jej Podnikom alebo (3) vymoženia pohľadávok vo výške pod 250
000,00 USD.
Na koniec druhého odseku sa pridáva nasledovné:
Andorra, Rakúsko, Belgicko, Cyprus, Francúzsko, Nemecko, Grécko, Izrael, Taliansko,
Luxembursko, Holandsko, Poľsko, Portugalsko, Južná Afrika, Namíbia, Lesotho, Svazijsko,
Španielsko, Švajčiarsko, Turecko a Spojené kráľovstvo:
Všetky spory sa budú riešiť a podliehať výlučnej jurisdikcii nasledujúcich súdov príslušnej jurisdikcie:
Andorra:
obchodný súd v Paríži.
Rakúsko:
súd vo Viedni, Rakúsko (užšie centrum mesta).
Belgicko:
súdy v Bruseli.
Cyprus:
príslušný súd v Nikózii.
Francúzsko:
obchodný súd v Paríži.
Nemecko:
súdy v Stuttgarte.
Grécko:
príslušný súd v Aténach.
Izrael:
súdy v meste Tel Aviv-Jaffa.
Taliansko:
súdy v Miláne.
Luxembursko:
súdy v Luxemburgu.
Holandsko:
súdy v Amsterdame.
Poľsko:
súdy vo Varšave.
Portugalsko:
súdy v Lisabone.
Španielsko:
súdy v Madride.
Z125-5831-10 11/2017

Strana 21 z 22

Švajčiarsko:
súdy v Zürichu.
Turecko:
centrálne súdy v Istanbule (Çağlayan) a exekučné direktoráty v Istanbule, Turecká republika.
Spojené kráľovstvo:
anglické súdy.
Vypovedanie zmluvy
Za posledný odsek sa pripája nasledujúce:
Holandsko:
Zmluvné strany sa zriekajú práv, ktoré im vyplývajú z odseku 7.1 („Nákup“) holandského občianskeho
zákonníka a práv na úplné alebo čiastočné anulovanie („gehele of partiele ontbinding“) tejto Zmluvy na
základe odseku 6:265 holandského občianskeho zákonníka.
Záruky
Za štvrtý odsek sa pridáva zoznam všetkých krajín západnej Európy:
Záruka na Strojové komponenty IBM Zariadenia zakúpené v Západnej Európe bude platná a uplatniteľná
vo všetkých krajinách Západnej Európy pod podmienkou, že Strojové komponenty IBM Zariadenia boli
ohlásené a sprístupnené v daných krajinách. Na účely tohto odseku bude pojem „Západná Európa“
znamenať nasledujúce krajiny: Andorra, Rakúsko, Belgicko, Bulharsko, Cyprus, Česká republika,
Dánsko, Estónsko, Fínsko, Francúzsko, Nemecko, Grécko, Maďarsko, Island, Írsko, Taliansko, Lotyšsko,
Lichtenštajnsko, Litva, Luxembursko, Malta, Monako, Holandsko, Nórsko, Poľsko, Portugalsko,
Rumunsko, San Maríno, Slovensko, Slovinsko, Španielsko, Švédsko, Švajčiarsko, Spojené kráľovstvo,
Svätá stolica (Vatikánsky mestský štát) a všetky ďalšie krajiny, ktoré budú prijaté do Európskej únie, a to
počnúc dátumom ich prijatia.
V piatom odseku sa druhá veta nahrádza nasledujúcim:
Poľsko:
Tieto záruky predstavujú výhradné záruky od IBM a nahrádzajú všetky ostatné záruky vrátane
mlčky predpokladaných alebo zákonných („rękojmia“) záruk alebo podmienok uspokojivej kvality,
predajnosti, neporušenia práv a vhodnosti na konkrétny účel.
Do piateho odseku sa na koniec druhej vety pridáva nasledujúce:
Taliansko:
v rozsahu, v akom to povoľujú platné právne predpisy.
V piatom odseku sa na koniec štvrtej vety za spojenie „bez záruk akéhokoľvek druhu“ pridáva:
Česká republika, Estónsko a Litva:
alebo zodpovednosť za chyby. Zmluvné strany týmto vylučujú akúkoľvek zodpovednosť IBM za chyby
nad rámec dohodnutých záruk.
Zariadenia
Do prvej vety v štvrtom odseku sa za spojenie „Spojené štáty“ pridáva nasledujúce:
Portugalsko, Španielsko, Švajčiarsko a Turecko:
, Portugalsko, Španielsko, Švajčiarsko a Turecko,

Z125-5831-10 11/2017

Strana 22 z 22

Príloha č. 3 zmluvy - Prístup tretích strán v rámci MF SR

PRÍSTUP TRETÍCH STRÁN V RÁMCI MF SR
Preambula
Táto príloha vychádza z ustanovení internej smernice objednávateľa č. 10/2014, upravujúcej prístup tretích strán
na ministerstve.
Ustanovenia tejto prílohy sa použijú pre účely Rámcovej dohody primerane s prihliadnutím na predmet Rámcovej
dohody a práva a povinnosti zmluvných strán v Rámcovej dohode upravené.
Pre účely tejto prílohy sa rozumie :
(1) treťou stranou, poskytovateľ, resp. jeho subdodávatelia, podieľajúci sa na plnení Rámcovej dohody,
(2) aktívom objekt, subjekt, štruktúra, vzťah alebo proces, ktorého narušením môže ministerstvo utrpieť
stratu; aktíva môžu byť hmotné a nehmotné: budovy, hardvér, softvér, nosiče informácií, na nich uložené
informácie, komunikačná technika, kancelárska technika, dokumenty v papierovej a elektronickej
podobe, dodávateľská podpora, dôležité osoby potrebné na prevádzku organizácie, identifikačné
prostriedky, bezpečnostné prostriedky, peniaze, dobré meno, kredit a pod.,
(3) bezpečnostným incidentom každá situácia alebo stav, ktorý priamo ohrozuje bezpečnosť, alebo
funkčnosť aktíva. Bezpečnostný incident (ďalej aj „BI“) môže byť vyvolaný náhodným faktorom,
neúmyselným činom, úmyselným útokom alebo podvodom,
(4) oprávneným zamestnancom zamestnanec ministerstva a tretej strany poverený výkonom určených úloh
vyplývajúcich z činností spojených s naplnením účelu rámcovej dohody, objednávky alebo projektu (napr.
projektový manažér).
Článok 1
Pohyb tretích strán v objekte/priestoroch ministerstva
(1) Zamestnanci tretej strany sú pri vstupe do objektu ministerstva a odchode z objektu ministerstva povinní
riadiť sa pokynmi strážnej služby.
(2) Do objektu ministerstva môžu zamestnanci tretej strany vstupovať a z neho odchádzať len k tomu
určenými vchodmi pre osoby na Štefanovičovej alebo Kýčerského ulici.
Článok 2
Základné povinnosti tretej strany voči ministerstvu pri poskytovaní prác a služieb spojených s
naplnením účelu rámcovej dohody
(1) Tretia strana sa zaväzuje, že:
a) pred začatím činností spojených s naplnením účelu Rámcovej dohody, a pred pridelením prístupových
práv potrebných na výkon týchto činností oznámi ministerstvu personálne obsadenie svojho tímu, ktorý
bude vykonávať činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej dohody pre ministerstvo,
b) bude bezodkladne informovať ministerstvo o všetkých personálnych zmenách vo svojom tíme, ktorý
vykonáva činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej dohody pre ministerstvo,
c) oboznámi svojich zamestnancov, resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu
Rámcovej dohody pre ministerstvo s bezpečnostnými požiadavkami v rozsahu tejto prílohy,
d) oboznámi svojich zamestnancov resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu
Rámcovej dohody, pre ministerstvo a následne zabezpečí od týchto zamestnancov dodržiavanie
povinnosti:
1. ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými prišli počas výkonu prác na projekte pre
ministerstvo do styku, a to aj po ukončení pracovného, resp. služobného pomeru,
Zmluva o zabezpečení služieb technickej podpory (údržby) Support Reinstatement softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS
Strana 9

2. zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas práce na projekte pre ministerstvo prídu
do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, bez súhlasu ministerstva ich nesmie zverejniť,
nikomu poskytnúť ani sprístupniť, pričom povinnosť mlčanlivosti trvá aj po skončení pracovného
pomeru, štátnozamestnaneckého pomeru, služobného pomeru alebo obdobného pracovného vzťahu
k tretej strane; povinnosť mlčanlivosti neplatí, ak je to nevyhnutné na plnenie úloh súdu a orgánov
činných v trestnom konaní podľa osobitného zákona, zdokumentovať všetky zásahy do IKT
ministerstva podľa pokynov oprávneného zamestnanca za ministerstvo,
3. rešpektovať operatívne pokyny zamestnancov s pridelenými bezpečnostnými rolami na ministerstve
a oprávnených zamestnancov počas výkonu práce na projekte pre ministerstvo,
4. rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým ministerstvom,
5. vrátiť ministerstvu všetky poskytnuté materiály a údaje vrátane elektronických a zlikvidovať všetky ich
kópie, ak to nebude zmluvne dohodnuté inak.
e) poskytne potrebnú súčinnosť audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento súvisí s výkonom práce na
projekte pre ministerstvo,
f) poskytne potrebnú súčinnosť ministerstvu pre prípadný audit svojich IS a IKT, ak tieto súvisia
s predmetom plnenia projektu pre ministerstvo,
g) ak predmet projektu súvisí s vývojom a aktualizáciou IS, resp. IKT ministerstva, bude dodržiavať
bezpečnostné požiadavky bezpečnostnej politiky ministerstva, platnej bezpečnostnej legislatívy, najmä
požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a súvisiaceho výnosu MF SR a nevniesť
nepožadované alebo neschválené funkcie do IS ministerstva. Nenaplnenie tejto požiadavky sa bude
považovať za porušenie zmluvného vzťahu.
(2) V prípade nevyhnutnosti prístupu tretích strán k projektom obsahujúcim utajované skutočnosti, ministerstvo
tretiu stranu o tejto skutočnosti tretiu stranu vopred upovedomí a sa postupuje podľa ustanovení zákona č.
215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných skutočností a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.
Článok 3
Povinnosti zamestnancov tretích strán pri riadení prístupu do IS a aplikácií ministerstva
(1) Zamestnanec tretej strany, resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre ministerstvo, je povinný prihlasovať sa do IS a aplikácií pod prideleným prihlasovacím účtom (ID
používateľa) a heslom na prístup do tejto aplikácie alebo IS. Zdieľanie účtov je povolené len po písomnej
autorizácii bezpečnostným manažérom a to iba v prípadoch, kedy nie je technologicky možné vynútiť iný
spôsob prístupu.
(2) Privilegované používateľské účty nesmú byť používané na bežné činnosti nevyžadujúce privilegované
oprávnenia.
(3) Zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody, pre ministerstvo nesmie na vykonávanie konfigurácií využívať generické a servisné používateľské
účty. Výnimku tvorí len ich individuálne použitie, ktoré musí byť vopred písomne schválené manažérom
bezpečnosti ministerstva.
(4) Pri práci s heslami je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať nasledovné zásady:
a) pravidlá zmeny hesla do aplikácií v rámci LAN ministerstva upravuje príslušný garant systému a ich
dodržiavanie kontroluje administrátor aplikácie,
b) používateľ je povinný dodržiavať tieto všeobecné zásady tvorby hesla pre prístup do LAN ministerstva,
podľa ktorých heslo:
1. musí mať dĺžku minimálne 8 znakov,
2. musí sa skladať z veľkých a malých písmen, číselných znakov (NumLock) a iných znakov (napr.
veľké písmeno + malé písmeno + číslo alebo znak),
Zmluva o zabezpečení služieb technickej podpory (údržby) Support Reinstatement softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS
Strana 10

3. nesmie byť slovníkovým slovom, menom ani názvom,
4. nesmie byť odvodené od osobných údajov používateľa,
5. nesmie byť tvorené priamou postupnosťou klávesov na klávesnici,
6. pri zmene na nové heslo sa musí od pôvodného líšiť najmenej v štyroch znakoch.
(5) Ak to aplikácia alebo IS dovoľuje, musí byť prvotné heslo, ktoré bolo zamestnancovi tretej strany na prístup
do tejto aplikácie alebo IS pridelené, pri prvom prihlásení zmenené.
(6) Zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre ministerstvo, ručí za dôvernosť a ochranu svojich prístupových hesiel a zodpovedá za všetky
udalosti a transakcie, ktoré sa uskutočnili v IS s použitím jeho používateľského mena a hesla.
(7) V prípade podozrenia na prezradenie prístupového hesla resp. v prípade jeho samotného prezradenia musí
poškodený zamestnanec tretej strany okamžite informovať oprávneného zamestnanca za ministerstvo resp.
príslušného správcu IS a nahlásiť udalosť ako bezpečnostný incident.
(8) Po ukončení práce je zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením
účelu Rámcovej dohody pre ministerstvo, povinný znemožniť prístup k aplikáciám a programom a to tak, aby
zabránil neoprávnenému prístupu alebo zneužitiu. Táto povinnosť sa nevzťahuje na zamestnanca tretej
strany v prípade, ak mu to odôvodnene neumožňuje charakter vykonávaných prác a táto výnimka je písomne
schválená manažérom bezpečnosti ministerstva.
(9) Vzdialený prístup dodávateľa a tretích strán v právnom vzťahu k dodávanému dielu do informačných
systémov a ostatného softvéru ministerstva nie je možný. Prístup je možné povoliť iba manažérom
bezpečnosti na základe písomnej žiadosti a to len v priestoroch, ktoré sú v správe ministerstva, a to iba s
dohľadom na to určeného zamestnanca.

Článok 4
Pripájanie prenosných počítačov a zariadení zamestnancov tretích strán do IS na ministerstve
(1) Prenosné počítače zamestnancov tretích strán resp. tretích osôb v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej
dohody ministerstva smú byť pripájané do IS ministerstva len na základe písomného súhlasu manažéra
bezpečnosti ministerstva.
(2) Zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre ministerstvo, ktorý uchováva na prenosnom počítači/zariadení informácie, ktorých vlastníkom je
ministerstvo, je povinný:
a) chrániť ho pred krádežou alebo zneužitím; zamestnanec tretej strany nesmie ponechať prenosný
počítač/zariadenie bez dozoru napr. na verejne dostupných miestach, v dopravných prostriedkoch,
neuzamknutých kanceláriách a pod.,
b) okamžite hlásiť stratu, prípadne krádež prenosného počítača ako bezpečnostný incident,
c) ak sú na pevnom disku prenosného počítača/zariadenia ukladané informácie zaradené do triedy
dôvernosti „INTERNÉ“ alebo „CHRÁNENÉ“, musia byť tieto informácie chránené dodatočným
zabezpečovacím prostriedkom, t. j. šifrovaním.
(3) Dostatočnosť použitých šifrovacích prostriedkov posúdi na základe písomnej žiadosti manažér bezpečnosti
ministerstva pred povolením uloženia dát na pevný disk prenosného počítača/zariadenia tretej strany.
Článok 5
Používanie elektronickej pošty ministerstva zamestnancami tretích strán
Pri používaní elektronickej pošty je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať tieto zásady:
a) využívať elektronickú poštu iba na účely plnenia služobných alebo pracovných úloh spôsobom a v
rozsahu tejto Rámcovej dohody,
Zmluva o zabezpečení služieb technickej podpory (údržby) Support Reinstatement softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS
Strana 11

b) informovať Help Desk o všetkých neočakávaných správach s prílohami od neznámych odosielateľov
(mimo ministerstva), ktoré mu boli doručené elektronickou poštou, správy neotvárať - nečítať z dôvodu
ohrozenia zavírením a ďalej postupovať podľa pokynov pracovníka Help Desku,
c) nezapĺňať kapacitu elektronickej pošty objemnými dátami v prílohách,
d) po ukončení práce s elektronickou poštou prostredníctvom externého prístupu - Outlook web Access sa
používateľovi odporúča odhlásiť sa a zavrieť okno internetového prehliadača,
e) email s prílohami posielaný mimo ministerstva alebo v rámci siete LAN ministerstva nesmie prekročiť
povolenú veľkosť; používateľ má mailovú schránku generovanú automatizovaným procesom s pevne
stanovenou veľkosťou a bližšie informácie o kapacitách mailov a veľkosti mailových schránok získa u
pracovníkov Help Desku.
Článok 6
Riadenie bezpečnostných incidentov
Každý zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre ministerstvo je povinný zistenie bezpečnostného incidentu alebo podozrenie na bezpečnostný incident
bezodkladne nahlásiť na určené kontaktné miesto, ktorým je Help Desk (tel. číslo: +421 2 5958 2400, kl.: 2400,
resp. email: helpdesk@mfsr.sk).

Článok 7
Vyšetrovanie bezpečnostných incidentov
(1) Každý zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre ministerstvo je povinný, pri vyšetrovaní bezpečnostných incidentov zamestnancom alebo
zamestnancami ministerstva, poskytnúť potrebnú súčinnosť.
(2) Po vzniku bezpečnostného incidentu nesmie zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúce prácu
v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej dohody pre ministerstvo vykonávať akékoľvek aktivity, ktoré by mohli
viesť k znehodnoteniu dôkazov alebo k zhoršeniu dôsledkov BI.

Zmluva o zabezpečení služieb technickej podpory (údržby) Support Reinstatement softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS
Strana 12

Príloha č. 4 zmluvy – Zoznam subdodávateľov

ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV
Poskytovateľ nebude plniť predmet zmluvy „Zabezpečenie služieb technickej podpory (údržby) Support
Reinstatement softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS“ prostredníctvom subdodávateľov.

Zmluva o zabezpečení služieb technickej podpory (údržby) Support Reinstatement softvérových produktov IBM pre projekty IOM a MetaIS
Strana 13

