ZMLUVA NA POSKYTOVANIE SLUŽIEB
uzatvorená podľa § 269 ods.2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších predpisov
Článok 1. Zmluvné strany
1.1 Odberateľ:

Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky

Sídlo:
Štatutárny zástupca:

Trnavská cesta 52, 826 45 Bratislava
Mgr. RNDr. MUDr. Ján Mikas, PhD., hlavný hygienik SR

IČO:
Bankové spojenie:

00607223
Štátna pokladnica, č.ú.: 7000135898 / 8180

1.2 Poskytovateľ:

A.V.I.S. - International Software Distribution & Servis,
s.r.o.

Sídlo:
Štatutárny zástupca:
IČO:
IČ DPH:
SWIFT kód:
IBAN:
Bankové spojenie:
Zápis do OR:

Drobného 27, 841 01 Bratislava 42
Ing. Ľubomír Jurica, konateľ
31359159
SK2020345723
TATRSKBX
SK88 1100 0000 0026 2302 1122
Tatrabanka, a.s., Bratislava č. ú.: 2623021122/1100
Okresný súd Bratislava I, Oddiel: Sro, Vložka číslo: 5827/B
Článok 2. Predmet zmluvy

2.1 Predmetom zákazky je poskytovanie služieb pre prevádzku a údržbu informačného

systému „Štátny informačný systém úradov verejného zdravotníctva - ISÚVZ“
(ďalej aj „IS“ alebo „dielo“).
2.2 Plnenie predmetu zmluvy bude poskytované pre oblasti podľa ďalej uvedeného

členenia, pričom detailnejší popis poskytovaných služieb je uvedený v prílohe č.1
tejto zmluvy:
a)
b)
c)
d)
e)
f)

servis pre celoštátnu prevádzku systému ISÚVZ
servis pre aplikačný softvér systému ISÚVZ
legislatívne aktualizácie systému ISÚVZ
update a upgrade systému ISÚVZ
školenia
doplňujúce služby.

2.3 Odberateľ

má právo na používanie komponentov dodaného a/alebo
prevádzkovaného softvéru podľa tejto zmluvy pre počet užívateľov súčasne
napojených na jednu počítačovú sieť, ktorý bude uvedený v dodacích listoch, so
vzdialeným dostupom užívateľov zo všetkých regionálnych úradov verejného

zdravotníctva v SR a podľa platných licenčných pravidiel producentov. Na dodaný
softvér sa vzťahujú autorské práva producentov.
2.4 Odberateľ sa zaväzuje riadne plniť zmluvne dohodnuté povinnosti, dodané služby

od poskytovateľa prevziať a zaplatiť mu cenu za ich poskytovanie.
2.5 Poskytovateľ

sa zaväzuje riadne plniť zmluvne
a odberateľovi poskytnúť služby v zmysle tejto zmluvy.

dohodnuté

povinnosti

Článok 3. Miesto a harmonogram plnenia zmluvy
3.1 Miestom poskytovania služieb bude podľa potreby a povahy problému sídlo

poskytovateľa alebo sídlo odberateľa.
3.2 Poskytovateľ začne vykonávať plnenie predmetu zmluvy po podpísaní zmluvy s

termínom začatia ihneď a priebežným harmonogramom plnenia pre poskytovanie
služieb podľa popisu služieb v prílohe č.1 tejto zmluvy.
Článok 4. Lehoty a spôsob plnenia
4.1 Za inštaláciu modulov a agend IS zodpovedá poskytovateľ. Odberateľ bude

súčinný pri konfigurácii a testovaní súčastí inštalovaných podľa predchádzajúcej
vety tohoto odseku.
4.2 Poskytovateľ vykonáva a zabezpečuje tieto činnosti:
4.2.1
4.2.2

4.2.3

4.2.4
4.2.5
4.2.6

Zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných pracovníkov.
Pri plnení predmetu tejto zmluvy bude postupovať s odbornou starostlivosťou.
Zaväzuje sa dodržiavať všeobecné záväzné predpisy, technické normy a
podmienky tejto zmluvy. Poskytovateľ sa bude riadiť východiskovými písomnými
podkladmi odberateľa, pokynmi odberateľa, zápismi a dohodami štatutárneho
zástupcu, kontaktnej osoby alebo technického správcu odberateľa.
Upozorňuje odberateľa bez zbytočného odkladu na to, že jeho pokyny sú
nesprávne a veci ním dodané sú zrejme nepotrebné. Túto povinnosť poskytovateľ
nemá, ak ich nevhodnosť nemohol zistiť ani pri vynaložení odbornej starostlivosti.
V rámci záruky na IS opravuje chyby a vykonáva zmeny v IS, ktoré vyplývajú zo
zmien legislatívy SR.
Navrhuje parametre hardvérovej a softvérovej platformy vhodnej na prevádzku
IS.
Školí pracovníkov odberateľa.

4.3 Odberateľ vykonáva a zabezpečuje tieto činnosti:
4.3.1
4.3.2
4.3.3

4.3.4

Preberá moduly a agendy IS.
Nahráva kmeňové údaje (číselníky) do databázy.
Transformuje údaje z iných elektronických evidencií, ktoré nebolo možné
konvertovať, zodpovedá za verifikáciu údajov konvertovaných do IS
z poskytnutých údajov a verifikáciu údajov po aplikácii legislatívnych zmien v IS.
Zodpovedá za napĺňanie a aktualizáciu užívateľských číselníkov, šablón
a dokumentov.

4.3.5

Má právo vykonávať kontrolu predmetu plnenia zmluvy.

4.4 Odberateľ je povinný poskytnúť a zabezpečiť poskytovateľovi požadovanú

súčinnosť pri zhotovovaní diela a plnení predmetu zmluvy a zabezpečiť vybavenie
pracovísk zodpovedajúcimi technickými prostriedkami a softvérom podľa
doporučení poskytovateľa. Odberateľ sa zaväzuje rešpektovať a dodržiavať
pokyny a odporučenia poskytovateľa na prevádzku odovzdaného predmetu zmluvy
alebo jeho častí.
4.5 Odberateľ dodá poskytovateľovi požadované podklady a informácie potrebné k

plneniu predmetu zmluvy najneskôr do troch pracovných dní po ich písomnom i
ústnom (e-mailom potvrdenom) vyžiadaní.
4.6 Odberateľ vo vzťahu k predmetu plnenia zmluvy poskytne informácie o platných a

pripravovaných - jemu známych - zmenách v legislatíve poskytovateľovi.
4.7 Kontaktné osoby odberateľa a poskytovateľa ustanovené podľa čl.4 bodu 4.12

majú plné kompetencie a povinnosť na riešenie obsahovej, vecnej, technickej a
koordinačnej stránky diela. Poskytovateľ bude v období plnenia zmluvy
komunikovať s odberateľom v otázkach predmetu zmluvy prostredníctvom
kontaktnej osoby resp. jej určeného zástupcu. Poskytovateľ sa zaväzuje pri plnení
predmetu zmluvy vychádzať z podkladov poskytnutých odberateľom
prostredníctvom kontaktnej osoby odberateľa.
4.8 Zmluvné strany sa dohodli, že po dobu neplnenia povinností jednej zo zmluvných

strán, nie je druhá zmluvná strana v omeškaní s plnením jej zmluvných povinností
po dobu trvania tohoto omeškania.
4.9 Odovzdanie a prevzatie služieb sa bude v prípade potreby realizovať na základe

výzvy poskytovateľa protokolárnym prevzatím zo strany odberateľa. Zmluvné
strany sa dohodli, že pokiaľ odberateľ v stanovený deň dodacieho príp.
kontrolného konania v mieste dodania resp. plnenia podľa čl.3 zmluvy riadne
nezabezpečí účasť svojho zástupcu povereného preberacím príp. kontrolným
konaním, resp. podpis protokolov príp. dodacích listov bez oznámenia závažného
dôvodu nevykoná do 5 dní odo dňa dodania predmetu plnenia alebo jeho časti,
potom sa odovzdávaná príp. kontrolovaná časť predmetu plnenia zmluvy považuje
za riadne dodanú a prevzatú.
4.10 Pokiaľ táto zmluva neurčuje inak, v písomnom styku sa za platné dokumenty

považujú len také, ktoré sú podpísané štatutárnym zástupcom alebo kontaktnou
osobou odberateľa alebo poskytovateľa a s potvrdeným doručením na ich meno.
4.11 Všetky vyrozumenia touto zmluvou požadované alebo z nej vyplývajúce budú

stranami vykonávané písomnou formou, a to na meno štatutárnych zástupcov
a/alebo kontaktných osôb zmluvných strán a adresy uvedené v tejto zmluve. O
prípadnej zmene adresy jednej strany sa zmluvné strany zaväzujú informovať
opačnú stranu bez zbytočného odkladu.
4.12 Zmluvné

strany ustanovujú kontaktné osoby za odborné databázy s
kompetenciami pre vecnú a obsahovú stránku predmetu zmluvy a plnenie zmluvy
nasledovne:

za odberateľa:
- hygiena výživy, bezpečnosti potravín a kozmetických výrobkov: MUDr. Iveta
Trusková, PhD.

- hygiena

detí a mládeže: MUDr. Jana Hamade, PhD.
- ochrana zdravia pred ionizujúcim žiarením: RNDr. Vladimír Jurina
- organizačno-dokumentačná oblasť: Mgr. Zuzana Karnasová
- vo veciach technických: Mgr. Zuzana Karnasová
za poskytovateľa:
- vo veciach plnenia zmluvy: Ing. Ľubomír Jurica
- vo veciach za odborné databázy, technických a pnenia zmluvy: Martin Kusovský.
4.13 Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za omeškanie alebo nesplnenie povinností touto

zmluvou stanovených a za prípadné škody z toho vyplývajúce, ak nastanú v
dôsledku príčin vylučujúcich zodpovednosť poskytovateľa podľa ust. § 374 a nasl.
Obchodného zákonníka.
4.14 Vyššia moc: Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú prípady, ktoré nie sú

závislé na zmluvných stranách a ktoré zmluvné strany nemôžu ovplyvniť. Pokiaľ
sa plnenie tejto zmluvy stane nemožným v dôsledku pôsobenia vyššej moci, strana,
ktorá sa odvolá na vyššiu moc, požiada druhú stranu o úpravu zmluvy vo vzťahu k
predmetu, cene a dobe plnenia dodatkom zmluvy.
4.15 Odberateľ je povinný o poskytovaní zmluvných služieb vyplniť a odoslať formulár

elektronickej evidencie referencií, prostredníctvom ktorého vyhodnotí spôsob a
kvalitu poskytovaných služieb výpočtom výslednej hodnotiacej známky. Výslednou
hodnotiacou známkou podľa vzorca z vyhlášky Úradu pre verejné obstarávanie č.
51/2014 Z. z. o elektronickej evidencii referencií bude celé číslo od 0 do 100.
4.16 Kritériami na hodnotenie kvality poskytovaných služieb budú:

a) predčasné ukončenie zmluvy odberateľom z dôvodu porušenia povinností
poskytovateľom
b) celkové trvanie omeškania poskytovateľa v dňoch, ku ktorému došlo z dôvodov na
strane poskytovateľa.
4.17 Podmienky kvalitatívneho plnenia zmluvných a obchodných povinností:
a) predčasné ukončenie zmluvy odberateľom z dôvodu podstatného porušenia
povinností poskytovateľa podľa čl. 10.3.3 zmluvy
b) predčasné ukončenie zmluvy odberateľom z dôvodu iného porušenia povinností
poskytovateľa podľa čl. 10.3.3 zmluvy
c) prípustné omeškanie v dňoch poskytovania služieb je:
pre servis pre celoštátnu prevádzku systému ISÚVZ: 15 pracovných dní
pre servis pre aplikačný softvér systému ISÚVZ: 15 pracovných dní
pre update a upgrade systému ISÚVZ: 0 pracovných dní
pre školenia: 1 pracovný deň
d) odberateľ je povinný napočítavať celkové omeškanie poskytovateľa
e) plánované poskytovanie služieb v dňoch bude určované požiadavkami a potrebami
vyplývajúcimi zo strany ÚVZ SR a RÚVZ v SR a prevádzky systému ISÚVZ.
4.18 Odberateľ je povinný vyhotoviť elektronickú referenciu vo vzťahu k plneniu

zmluvy:
a) do 30 dní v prípade, že došlo k riadnemu ukončeniu zmluvy
b) bezodkladne po tom, ako omeškanie poskytovateľa presiahlo 30 dní, ku ktorému
došlo z dôvodov na strane poskytovateľa.

Článok 5. Cena
5.1 Zmluvná cena pre dodanie predmetu zmluvy podľa čl.2. tejto zmluvy bola

dohodnutá v súlade s ustanoveniami zákona NR SR č.18/1996 Z. z o cenách v znení
neskorších predpisov. Všetky ceny sú uvádzané v mene EUR.
5.2 Zmluvná cena platná ku dňu podpisu tejto zmluvy pre predmet plnenia zmluvy

podľa čl.2 bodu 2.2 tejto zmluvy je dohodnutá v sume 182 790,00 € bez DPH, t.j.
219 348,00 € vrátane DPH platnej ku dňu podpisu tejto zmluvy, a podľa rozpisu v
prílohe č.2 tejto zmluvy.
Článok 6. Platobné podmienky
6.1 Úhradu zmluvnej ceny podľa čl.5 bodu 5.2 vykoná odberateľ na základe faktúr,

ktoré poskytovateľ vystaví v súlade podľa prílohy č.2 tejto zmluvy.
6.2 Jednotlivé faktúry budú obsahovať tieto údaje:











obchodné meno odberateľa a poskytovateľa, adresa sídla,
IČO, IČ DPH,
identifikácia zmluvy,
číslo faktúry,
deň odoslania a deň splatnosti faktúry,
označenie peňažného ústavu a číslo účtu, na ktorý sa má platiť,
fakturovaná suma,
pečiatka a podpis oprávnenej osoby
k faktúre poskytovateľ priloží stručný prehľad poskytnutých služieb ako samostatný
doklad.

6.3 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v tejto zmluve,

odberateľ je oprávnený vrátiť ju poskytovateľovi na doplnenie. V takom prípade
sa preruší plynutie lehoty splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť
doručením opravenej faktúry odberateľovi.
6.4 Zmluvné strany sa dohodli na 30-dňovej lehote splatnosti faktúr. K faktúre bude

priložený prehľad výrobných činností vždy za uplynulé obdobie. Predmet zmluvy
bude financovaný z rozpočtu ÚVZ SR a rozpočtov RÚVZ.
Článok 7. Práva duševného vlastníctva, vlastníctvo
7.1 Poskytovateľ prehlasuje, že plnením záväzkov podľa tejto zmluvy neporušuje

práva duševného vlastníctva tretích osôb.
7.2 Odberateľ prehlasuje, že nebude priamo ani nepriamo:





používať žiadne dôverné informácie prináležiace poskytovateľovi pre vytvorenie
akéhokoľvek softvérového počítačového programu alebo užívateľskej dokumentácie,
ktorá sa podstatne podobá systému „ISÚVZ“ (ďalej len „Produkt“)
spätne zostavovať, rozkladať, dekompilovať či inak sa pokúšať o odvodenie
zdrojového kódu Produktu
kopírovať, dočasne ani trvale, celkom ani čiastočne, reprodukovať, adaptovať,
odvodzovať, prekladať, lokalizovať, portovať alebo akokoľvek inak modifikovať
Produkt alebo iné dôverné informácie poskytovateľa ani to nedovolí tretej osobe.

7.3 Pre potreby zálohovania a archivácie môže odberateľ robiť kópie Produktu s tým,

že v ktorejkoľvek dobe je používaná iba jedna kópia Produktu.
7.4 Odberateľ bude okamžite informovať o všetkých skutočných alebo podozrivých

prípadoch neautorizovaného použitia Produktu alebo dôležitých informácií, ktoré
obdržal od poskytovateľa a poskytne poskytovateľovi primeranú pomoc pri
pátraní a zákroku voči neautorizovanému použitiu Produktu alebo dôležitých
informácií.
7.5 Vlastníkom IS je odberateľ, ktorý znáša aj nebezpečenstvo škody na IS.

Vlastníctvo, ako aj nebezpečenstvo škody k IS prechádza na odberateľa
odovzdaním častí a/alebo celku predmetu plnenia. Nebezpečenstvo škody sa dotýka
len licencií IS, nie údajov, ktoré sú v ňom uložené.
7.6 Poskytovateľ je touto zmluvou pre riadne odovzdanie predmetu plnenia zmluvy

viazaný odovzdať odberateľovi programy softvéru vo vykonateľnom tvare.
Článok 8. Záručné podmienky a servis
8.1 Poskytovateľ zodpovedá za vady diela podľa ustanovení § 560 a nasl. Obch.

zákonníka.
8.2 Pre dodaný softvér poskytovateľ poskytne odberateľovi záruku podľa obvyklých

podmienok a ďalej uvedených podmienok tejto zmluvy. Za vadu dodaného softvéru
sa nepokladá, ak príčinou zlého fungovania sú skutočnosti, na ktoré poskytovateľ
nemá vplyv. Záruka začína plynúť dňom odovzdania softvéru do prevádzky podľa
dodacieho listu alebo odovzdávacieho protokolu. Pre dodaný aplikačný softvér
ISÚVZ poskytovateľ poskytne odberateľovi záruku nasledovne:
8.2.1

8.2.2

8.2.3
8.2.4
8.2.5
8.2.6

Pojem “softvér” v ďalej uvádzanom texte čl.8 bodoch 8.2.1 až 8.2.10 znamená
časti aplikačného softvéru (napr. agendy, moduly, aplikácie, subsystémy,
definičné štruktúry databáz, funkcie, zostavy, ap.) preberané protokolmi príp.
poskytované dodacími resp. výkonovými listami.
Vadou softvéru sa pre potreby tejto dodávky chápe odchýlka vo funkcionalite,
ktorá nie je v súlade s predvedenou a odovzdanou funkcionalitou pri odovzdávaní
softvéru, nie však odchýlky vzniknuté následnou úpravou softvéru. Za vadu
dodaného softvéru sa nepokladá, ak príčinou zlého fungovania sú skutočnosti, na
ktoré poskytovateľ nemá vplyv.
Odberateľ je povinný oznámiť vady bez zbytočného odkladu po ich zistení,
najneskôr však do 1 roku od odovzdania.
Poskytovateľ poskytne odberateľovi záruku na dodaný softvér po dobu 24
mesiacov. Záručná lehota plynie odo dňa odovzdania odberateľovi.
Poskytovateľ sa zaväzuje pre prípad vady softvéru, že počas záručnej doby má
odberateľ právo požadovať a poskytovateľ povinnosť bezplatne odstrániť vady.
Poskytovateľ sa zaväzuje počas záručnej doby začať s odstraňovaním prípadných
vád softvéru resp. chýb a problémov softvéru najneskôr do 48 hod. od písomného
uplatnenia oprávnenej reklamácie odberateľa a vady odstrániť v čo najkratšom
technicky možnom termíne. Termíny odstránenia vád sa príp. dohodnú písomnou
formou. Pre plnenie tohoto bodu je odberateľ povinný zabezpečiť možnosť
priameho on-line pripojenia poskytovateľa na server odberateľa prostredníctvom
Internetu.

Nutným predpokladom nápravy vady dodaného softvéru je, že odberateľ doručí
poskytovateľovi úplne a riadne vyplnený formulár podľa prílohy č.3 tejto zmluvy,
v ktorom primeraným a vypovedajúcim spôsobom popíše chybu a rekonštruuje
situáciu, za ktorej ku chybe dochádza.
8.2.8 Poskytovateľ sa zaväzuje počas záručnej doby, že softvérový modul bude
fungovať v súlade so zadaním a v súlade s príp. odsúhlasenými zmenami.
8.2.9 Poskytovateľ
neposkytne
nijaké
záruky
ohľadom
výkonnosti
a
prevádzkyschopnosti softvéru v prípade, že odberateľ nebude rešpektovať
odporúčania poskytovateľa o vhodnom technickom, softvérovom a prevádzkovom
zabezpečení užívateľských pracovísk na prevádzku IS.
8.2.10 Poskytovateľ nepreberá žiadne záruky za možné finančné alebo iné dôsledky
použitia predmetu tejto zmluvy, ktoré by mohli vzniknúť odberateľovi ako
dôsledok prevádzky riadne odovzdaného predmetu plnenia zmluvy.
8.2.7

8.3 Na plnenie predmetu zmluvy poskytovateľ vyžaduje možnosť bezpečného a

šifrovaného priameho on-line pripojenia sa prostredníctvom Internetu podľa
požiadaviek poskytovateľa - až na server IS, a za kontinuálnej prítomnosti a plnej
súčinnosti administrátora odberateľa. Ak odberateľ nezabezpečí kvalitné a
fungujúce on-line pripojenie a požadovanú súčinnosť jeho administrátora, je
povinný uhradiť podľa platného cenníka poskytovateľa všetky súvisiace náklady a
služby vrátane výjazdu poskytovateľa príp. poskytovateľ je oprávnený službu
odmietnuť. Odberateľ v takomto prípade nemá nárok na náhradu škody ani
zmluvné pokuty.
8.4 Servis a služby podľa čl.2 bodu 2.2 pre odberateľa bude poskytovateľ plniť

v rozsahu:
8.4.1 Servis pre celoštátnu prevádzku systému ISÚVZ podľa čl.2 bodu 2.2 písm. a)
bude poskytovateľ vykonávať pre potreby prevádzkovania licenčného
komerčného softvéru a/alebo opensource softvéru (konfigurácie, ladenie,
konzultácie, doporučenia pre potreby prevádzky softvéru PROGRESS OpenEdge,
Ulteo, ap.) výhradne pre softvér dodaný a nainštalovaný poskytovateľom. Servis
bude poskytovateľ zabezpečovať v riadnej pracovnej dobe na výzvu odberateľa.
Pri ohlásení chyby alebo problému je poskytovateľ povinný začať konať na
základe obdržania úplne a riadne vyplneného formulára podľa prílohy č.3 tejto
zmluvy.
8.4.2 Servis pre aplikačný softvér systému ISÚVZ podľa čl.2 bodu 2.2 písm. b) bude
poskytovateľ vykonávať pre potreby riešenia reklamácií na funkcionalitu
prevádzkovaného aplikačného softvéru ISÚVZ (opravy, odstraňovanie chýb,
konzultácie, doporučenia). Pri ohlásení chyby alebo problému je poskytovateľ
povinný začať konať na základe obdržania úplne a riadne vyplneného formulára
podľa prílohy č.3 tejto zmluvy.
8.4.3 Legislatívne aktualizácie systému ISÚVZ podľa čl.2 bodu 2.2 písm. c) bude
poskytovateľ vykonávať na základe požiadaviek odberateľa, v súlade s platnou
legislatívou a projektom ISÚVZ. Termíny inštalácií, podmienky a lehoty
zhotovenia sa príp. určia pre jednotlivé prípady samostatným protokolom
podpísaným štatutárnymi alebo poverenými zástupcami zmluvných strán.
8.4.4 Update a upgrade systému ISÚVZ podľa čl.2 bodu 2.2 písm. d) zahŕňa bezplatné
dodávky update a upgrade verzií najmä aplikačného softvéru ISÚVZ. Nové
update, upgrade verzie poskytovateľ bez vyzvania odberateľovi ponúkne k

8.4.5

8.4.6

inštalácii. Poskytovateľ má právo v odôvodnených prípadoch vykonať inštaláciu
update resp. upgrade verzií aj bez vyžiadania odberateľa.
Update je verzia aplikačného softvéru, v ktorej sú zrealizované opravy a úpravy
existujúcej funkcionality na základe podnetu tretích strán alebo poskytovateľa.
Upgrade je verzia aplikačného softvéru, v ktorej sú zrealizované rozšírenia a
inovácie existujúcej funkcionality zásadným spôsobom (napr. nové funkcie,
zostavy, zmeny databázových štruktúr, ap.), na základe podnetu tretích strán
alebo poskytovateľa.
Školenia podľa čl.2 bodu 2.2 písm. e) vykoná poskytovateľ na základe vyžiadania
zo strany odberateľa alebo na základe podnetu zo strany poskytovateľa. Termíny,
podmienky a rozsah školení sa určia pre jednotlivé prípady samostatným
protokolom podpísaným štatutárnymi alebo poverenými zástupcami zmluvných
strán.
Doplňujúce služby podľa čl.2 bodu 2.2 písm. f) vykoná poskytovateľ na základe
vyžiadania zo strany odberateľa. Termíny, podmienky a rozsah doplňujúcich
služieb sa určia pre jednotlivé prípady samostatným protokolom podpísaným
štatutárnymi alebo poverenými zástupcami zmluvných strán.

8.5 Servis podľa čl.8 bodu 8.4 písm. a), b) bude poskytovateľ zabezpečovať v riadnej

pracovnej dobe tak, že na výzvu odberateľa prostredníctvom telefónu, alebo emailu poskytne:
a) konzultáciu cez telefón, príp. e-mail
b) zásah cez Internet podľa čl.8 bodu 8.3 pokiaľ je technicky možný a v súčinnosti s
odberateľom
c) v odôvodnených prípadoch zásah a/alebo konzultáciu priamo na mieste.
Pre každý problém poskytne poskytovateľ servis v poradí najprv podľa písm. a), potom písm.
b), potom písm. c). Použitie poradia môže rozhodujúcim spôsobom určiť technická povaha
problému, kde rozhodnutie vykoná poskytovateľ podľa vlastnej úvahy.
8.6 Dokladom o poskytnutí služieb podľa čl.8 budú dodacie a výkonové listy

poskytovateľa, ktoré budú obsahovať rozhodujúce skutočnosti. Dodacie a
výkonové listy budú podpísané:
a) pre služby poskytnuté spôsobom podľa čl.8 bodu 8.5 písm. a), b) - zodpovedným
zástupcom poskytovateľa
b) pre služby poskytnuté spôsobom podľa čl.8 bodu 8.5 písm. c) - zodpovednými
zástupcami obidvoch zmluvných strán alebo účastníkmi konania (po jednom za
každú stranu).
8.7 Poskytovateľ má právo na úhradu neoprávnene požadovaných služieb (napr.

neoprávnené reklamácie, ap.) a/alebo služieb, kde odberateľ nezabezpečí
požadovanú súčinnosť, a súvisiacich dopravných nákladov. Odberateľ má právo
odmietnuť poskytnutú službu, ak táto hrubým spôsobom porušuje podmienky
stanovené zmluvou.
8.8 Pre potreby tejto zmluvy sa za riadnu pracovnú dobu považuje pracovný deň

v čase od 8.00 do 16.00 hod. V odôvodnených prípadoch zmluvné strany po
vzájomnej dohode môžu stanoviť iné termíny riadnej pracovnej doby.
8.9 Zmeny v dodanom aplikačnom softvéri a databázach bude realizovať výlučne

poskytovateľ.

8.10 Pre potreby poskytovania služieb podľa čl.8 platia kontaktné telefónne čísla a

adresy poskytovateľa nasledovne:
 telefón:
 e-mail:
 adresa:

02-64463606, 64463607
mis@avispro.sk
adresa sídla podľa zmluvy
Článok 9. Osobitné ustanovenia

9.1 Obe zmluvné strany sa zaväzujú považovať informácie o všetkých skutočnostiach,

o ktorých sa dozvedeli na základe tejto zmluvy a jej plnenia alebo v súvislosti
s touto zmluvou za informácie dôverné a zaväzujú sa zachovať mlčanlivosť o
všetkých dôležitých skutočnostiach a to až do doby, kedy sa tieto informácie stanú
všeobecne známymi za predpokladu, že sa tak nestane porušením povinnosti
mlčanlivosti.
9.2 Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach

obchodného tajomstva, o ktorých sa dozvedia v súvislosti s plnením predmetu
zmluvy.
9.3 Povinnosť zachovať mlčanlivosť trvá aj po zániku zmluvného vzťahu. Za

porušenie mlčanlivosti sa nepovažuje, ak je zmluvná strana povinná dôvernú
informáciu oznámiť na základe zákonom stanovenej povinnosti.
9.4 Poskytovateľ je povinný zabezpečiť ochranu pred zneužitím a neoprávneným

prístupom ku všetkému softvéru a dátam, ktoré v rámci plnenia predmetu zmluvy
od odberateľa obdržal resp. ku ktorým mu bol umožnený prístup. Poskytovateľ je
povinný v zmysle zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
o ochrane osobných údajov“) zachovávať mlčanlivosť o všetkých osobných
údajoch, s ktorými príde do styku v súvislosti s plnením tejto zmluvy. Uvedená
povinnosť trvá aj po zániku zmluvného vzťahu. Poskytovateľ sa zaväzuje, že pri

spracovávaní osobných údajov bude postupovať v súlade čl. 28 nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov).
9.5 Poskytovateľ je najmä povinný zmluvne zaviazať každého zamestnanca, ktorý sa

bude podieľať na realizácii plnenia predmetu zmluvy, k mlčanlivosti a ochrane
softvéru a dát prevádzkovaných u odberateľa pred zneužitím a neoprávneným
prístupom.
9.6 Poskytovateľ bude s podkladmi odovzdanými mu odberateľom prostredníctvom

splnomocnených zástupcov a kontaktných osôb zaobchádzať ako s dôvernými a
nesprístupní ich tretím osobám, pokiaľ tak už neurobil odberateľ, alebo pokiaľ na
to odberateľ neudelil písomný súhlas.
9.7 V prípade, že odberateľ poskytovateľovi v akejkoľvek forme predloží, odovzdá

alebo umožní prístup k údajom, ktoré sú osobnými údajmi podľa § 4 ods. 1 zákona
o ochrane osobných údajov je odberateľ povinný poskytovateľa na túto skutočnosť
vopred upozorniť a také údaje zrozumiteľne označiť označením "citlivé údaje".

9.8 Zmluvné strany sa na základe skutočnosti, že vykonanie konverzií požadovaných

odberateľom objektívne závisí na kvalite dodaných dát, dohodli, že rozhodnutie o
rozsahu a spôsobe vykonania konverzií je v kompetencii poskytovateľa.
Článok 10. Záverečné ustanovenia
10.1 Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú od 1.1.2018 do 31.12.2020, nadobúda

platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi zástupcami oboch zmluvných strán a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv
Úradu vlády SR na internete.
10.2 Každú zmenu tejto zmluvy je možné vykonať len na základe vzájomnej dohody

formou písomného dodatku ku zmluve dohodnutého v celom rozsahu a
podpísaného oprávnenými zástupcami obidvoch zmluvných strán.
10.3 Táto zmluva zaniká:

Dohodou zmluvných strán
Dohoda musí byť uzavretá písomne, podpísaná oboma zmluvnými stranami a
musí obsahovať dohovor o vzájomnom vyrovnaní nevysporiadaných
majetkovoprávnych vzťahov vzniknutých v súvislosti s touto zmluvou, inak je
neplatná.
10.3.2 Výpoveďou
Každá zo zmluvných strán je oprávnená túto zmluvu vypovedať bez uvedenia
dôvodu. Výpoveď musí byť realizovaná písomne a musí byť doručená druhej
zmluvnej strane, inak je neplatná. Výpovedná lehota je 6 mesiacov a začína
plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď
doručená druhej zmluvnej strane.
10.3.1

10.3.3

Odstúpením od zmluvy
a) Odberateľ môže od zmluvy odstúpiť v prípadoch podstatného porušenia
povinností poskytovateľa pri plnení predmetu zmluvy. Za podstatné porušenie
povinností poskytovateľa pri plnení predmetu zmluvy sa považuje, keď
poskytovateľ s odstraňovaním chyby alebo problému aplikačného softvéru
systému ISÚVZ, ktorá vylučuje užívanie ISÚVZ ako celku, nezačne najneskôr
do 15 pracovných dní od jej nahlásenia spôsobom podľa čl. 8. bodu 8.2.7
zmluvy. Odberateľ má právo odstúpiť od zmluvy, ak predtým písomne
upozornil a vyzval poskytovateľa na nápravu a ten ju nevykonal v lehote do
jedného mesiaca od doručenia výzvy.
b) Odberateľ môže od zmluvy odstúpiť v prípadoch iného porušenia povinností
poskytovateľa (ako je uvedené v predchádzajúcom odseku) pri plnení
predmetu zmluvy. Za iné porušenie povinností poskytovateľa pri plnení
predmetu zmluvy sa považuje, keď poskytovateľ s odstraňovaním chyby alebo
problému aplikačného softvéru systému ISÚVZ nezačne najneskôr do 15
pracovných dní od jej nahlásenia spôsobom podľa čl. 8. bodu 8.2.7 zmluvy.
Odberateľ má právo odstúpiť od zmluvy, ak predtým písomne upozornil a
vyzval poskytovateľa na nápravu a ten ju nevykonal v lehote do troch
mesiacov od doručenia výzvy.

Odstúpenie od zmluvy musí byť realizované písomne, musí obsahovať dôvod
odstúpenia popísaný tak, aby bol preskúmateľný a nezameniteľný, a musí byť
doručené poskytovateľovi v lehote do 30 dní od uplynutia lehoty na vykonanie
nápravy, inak je odstúpenie neplatné. Zmluva zaniká dňom nasledujúcom po dni,
v ktorom bolo odstúpenie doručené druhej zmluvnej strane.
Zmluvné strany týmto v súlade so znením ustanovenia § 263 Obchodného
zákonníka vylučujú aplikáciu ustanovenia § 351 ods. 2 Obchodného zákonníka na
tento zmluvný vzťah.
10.4 Táto zmluva je vypracovaná v piatich identických rovnopisoch, z ktorých

odberateľ obdrží tri rovnopisy a poskytovateľ dva rovnopisy.
10.5 Právne vzťahy medzi zmluvnými stranami a dôsledky neplnenia zmluvy sa riadia

touto zmluvou, v otázkach v nej neupravených prednostne vzájomnou dohodou
zmluvných strán, inak podľa Obchodného zákonníka a ostatných všeobecne
záväzných predpisov platných v Slovenskej republike.
10.6 Dodanie predmetu plnenia sa riadi touto zmluvou, v podmienkach v zmluve

neuvedených prednostne prílohami tejto zmluvy alebo vzájomnou dohodou
zmluvných strán.
10.7 Obidve zmluvné strany sa výslovne dohodli, že všetky ustanovenia čl.9 v celom

znení, ďalej čl.7 body 7.2, 7.4 a čl.8 bod 8.9 tejto zmluvy zostávajú v platnosti, a to
aj v prípade ukončenia platnosti tejto zmluvy z akýchkoľvek dôvodov.
10.8 Zmluvné strany vyhlasujú, že svoju vôľu uzavrieť túto zmluvu s hore uvedeným

obsahom prejavili slobodne a vážne, že textu tejto zmluvy porozumeli vo všetkých
jej ustanoveniach a častiach a na znak súhlasu ju dnešného dňa potvrdili svojimi
podpismi.
10.9 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy číslo:

1.
2.
3.

Obsahové špecifikácie
Vecné a cenové špecifikácie
Formulár na hlásenie chyby

V Bratislave dňa ...............

V ........................... dňa ...............

Za odberateľa:

Za poskytovateľa:

Mgr. RNDr. MUDr. Ján Mikas, PhD.,
hlavný hygienik Slovenskej republiky

Ing. Ľubomír Jurica
konateľ

Príloha č.1 k Zmluve
Poskytovanie služieb pre prevádzku a údržbu informačného systému
„Štátny informačný systém úradov verejného zdravotníctva - ISÚVZ"
centrálne prevádzkovaný pre ÚVZ SR a všetky RÚVZ v gescii ÚVZ SR, Bratislava
Obsahové špecifikácie

Charakteristika
-

Prevádzka a rozvoj ťažiskových informačných systémov v rezorte MZ SR
Platforma - priamy on-line prístup na centrálny server z celej SR
Prevádzkovateľ, gestor pre celú SR (1 + 36 RÚVZ): ÚVZ SR, Bratislava

Účel
Systém je budovaný za účelom zberu, ukladania a využívania informácií o skutočnostiach,
ktoré majú vplyv na zdravie obyvateľstva v oblasti vykonávania štátneho zdravotného dozoru.
Slúži ako zdroj informácií pre prípravu podkladov na opatrenia a rozhodnutia orgánov na
ochranu zdravia a ďalšie špecializované výkony spojené s ochranou zdravia ľudí.
Prevádzkovanie
Prevádzka ISÚVZ pre celú SR je realizovaná tak, že systém je centrálne prevádzkovaný na
Úrade verejného zdravotníctva SR v Bratislave s on-line vzdialeným dostupom všetkých
RÚVZ v SR na báze internetu. Do systému je zapojený ÚVZ SR a 36 RÚVZ.
Základná legislatíva
-

zákon č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
zákon č. 275/2006 Z.z. o informačných systémoch
zákon č. 395/2002 Z.z. o archívoch a registratúrach
zákon č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov
zákon č. 305/2013 Z.z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci
Výnos MF SR 55/2014 Z.z. o štandardoch pre ISVS
Výnos MV SR 525/2011 Z.z. o štandardoch pre elektronické informačné systémy na
správu registratúry
legislatíva EÚ

Základné určenie rozšíreného ISÚVZ sa týka oblastí
-

Hygiena výživy, bezpečnosti potravín a kozmetických výrobkov (HV)
Hygiena detí a mládeže (HDM)
Hygiena životného prostredia (HŽP)

-

Preventívne pracovné lekárstvo (PPL)
Ochrana zdravia pred žiarením (OZŽ)
Podpora zdravia (PZ)
Objektivizácia faktorov životných podmienok (OFŽP)
Administratívna a dokumentačná oblasť (ADO)

Zabezpečenie udržateľnosti systému ISÚVZ v prevádzke

Zabezpečenie vecných oblastí:
databáza ISÚVZ: Oblasť administratívna a dokumentačná
databáza ISÚVZ: Oblasť kontroly a ochrany zdravej výživy (pre HV, HDM)
databáza ISÚVZ: Oblasť ochrany zdravia pred žiarením
Účel použitia:
Legislatívne a prevádzkové aktualizácie pre zabezpečenie udržateľnosti prevádzky
ISÚVZ, aplikácia bezpečnostných štandardov, prevádzkové zabezpečenie ISÚVZ pre
ÚVZ SR a všetky RÚVZ v SR.
Jedná sa o analytické, konzultačné a ďalšie súvisiace práce pre potreby základnej údržby
prevádzky, rekonfigurácie a optimalizácie prevádzky komponentov ISÚVZ, ďalej o
zabezpečovanie pravidelnej aktualizácie najnovších verzií aplikačného softvéru pre
systémové prostredie prevádzky systému ISÚVZ a s tým súvisiacu kontinuálnu a odbornú
prevádzkovú a servisnú podporu zo strany poskytovateľa vrátane implementácie doplňujúcich
funkcionalít pre zabezpečenie platnej legislatívy
Súčasťou služieb budú činnosti používateľskej podpory k systému ISÚVZ vo forme
helpdesku t.j. telefonicky ako aj prostredníctvom elektronickej pošty resp. internetu, správa
systému, legislatívne a prevádzkové aktualizácie pre zabezpečenie udržateľnosti prevádzky
ISÚVZ, aplikácia bezpečnostných štandardov, podpora pre priamu elektronickú komunikáciu
ISÚVZ s elektronickými schránkami ÚPVS (Ústredný portál verejnej správy) pre
zabezpečenie potrieb podľa zákona č. 305/2013 Z.z. o elektronickej podobe výkonu
pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov - zákon o eGovernmente, zabezpečenie konsolidácie priamej elektronickej komunikácie a výmeny
informácií medzi ISÚVZ a ÚPVS, prevádzkové zabezpečenie ISÚVZ, ďalšie služby a
súvisiace aktivity s cieľom zabezpečiť plnohodnotné využívanie ISÚVZ v rokoch 2018-2020
v nasledovnom členení:
1.
2.
3.
4.
5.
6.

servis pre celoštátnu prevádzku ISÚVZ
servis pre aplikačný softvér ISÚVZ
legislatívne aktualizácie ISÚVZ
update a upgrade ISÚVZ
školenia
doplňujúce služby.

Služby budú v rámci databáz ISÚVZ principiálne zabezpečovať vecné oblasti:
-

Oblasť administratívna a dokumentačná
Oblasť kontroly a ochrany zdravej výživy (pre HV, HDM)
Oblasť ochrany zdravia pred žiarením.

1. Servis pre celoštátnu prevádzku ISÚVZ
Servis pre celoštátnu prevádzku systému ISÚVZ sa bude vykonávať pre potreby
prevádzkovania licenčného komerčného softvéru a/alebo opensource softvéru (konfigurácie,
ladenie, konzultácie, doporučenia pre potreby prevádzky softvéru PROGRESS OpenEdge,
Ulteo, ap.).
Údržba a rekonfigurácia prevádzky:
- prevádzková aktualizácia riadiacich číselníkov prostredia aplikačného softvéru ISÚVZ
- prevádzková aktualizácia aplikačného softvéru ISÚVZ v rozsahu pre odstránenie
identifikovaných problémov
- riešenie reklamácií prevádzky ISÚVZ v rozsahu pre odstránenie identifikovaných
problémov
- udržiavanie a aktualizácia automatizovanej inštalácie update/upgrade verzií
aplikačného softvéru ISÚVZ
- udržiavanie a aktualizácia adresne menovitého automatizovaného oboznamovania
užívateľov a administrátorov s priebežným nasadzovaním inovovaných verzií
aplikačného softvéru ISÚVZ
- podpora a udržiavanie prevádzky pre vzdialený dostup z regionálnych úradov
verejného zdravotníctva
- prevádzková aktualizácia softvéru Pentaho pre interný reporting
- prevádzková aktualizácia prostredia systému Ulteo pre vzdialený dostup užívateľov
z regionálnych úradov verejného zdravotníctva.
2. Servis pre aplikačný softvér ISÚVZ
Servis pre aplikačný softvér systému ISÚVZ sa bude vykonávať pre potreby riešenia
reklamácií na funkcionalitu prevádzkovaného aplikačného softvéru ISÚVZ (opravy,
odstraňovanie chýb, konzultácie, doporučenia).
3. Legislatívne aktualizácie ISÚVZ
Legislatívne aktualizácie systému ISÚVZ budú zabezpečovať zosúladenie ISÚVZ s platnou
legislatívou, ktorá priamo súvisí s funkciami príslušného modulu aplikačného softvéru
ISÚVZ.
4. Update a upgrade ISÚVZ
Update a upgrade systému ISÚVZ zahŕňa dodávky update a upgrade verzií najmä aplikačného
softvéru ISÚVZ.
Update je verzia aplikačného softvéru, v ktorej boli zrealizované opravy a úpravy
existujúcej funkcionality.
Upgrade je verzia aplikačného softvéru, v ktorej boli zrealizované rozšírenia a inovácie
existujúcej funkcionality zásadným spôsobom (napr. nové funkcie, zostavy, zmeny
databázových štruktúr, ap.).

Osobitné práce a aktualizácie budú realizované najmä pre potreby:
Prevádzkové aktualizácie aplikačného softvéru:
- prevádzkové aktualizácie aplikačného softvéru pre systémové prostredie ISÚVZ
(číselníky, registre, metadáta, ...), najmä:
- aktualizácia agendy Register kontaktov
- aktualizácia Registratúry (subsystém na správu registratúry v systéme ISÚVZ certifikovaná na zhodu s požiadavkami Výnosu MV SR č. 525/2011 Z. z. o
štandardoch pre elektronické informačné systémy na správu registratúry so stupňom
ohodnotenia zhody "Vysoká úroveň")
- aktualizácia nástrojov pre šablóny
- aktualizácie nástrojov elektronickej komunikácie a podaní
- aktualizácie nástrojov pre Workflow, Kalendáre a Plánovač, Interný reporting
- aktualizácia nástrojov pre podporu plne integrovaného OpenOffice (Writer, Calc),
LibreOffice (Writer, Calc), Microsoft Office (Word, Excel)
- aktualizácia agendy KOZV (kontrola a ochrana zdravej výživy) - Hodnotenie
potravinárskych zariadení
- aktualizácia agendy CRD (Centrálny register dávok pracovníkov so zdrojmi
ionizujúceho žiarenia)
- aktualizácie v rozsahu pre východiskové prevádzkové komponenty pre dodržiavanie
bezpečnostných štandardov podľa §1 písm. e) Výnosu MF SR č. 55/2014 Z.z. o
štandardoch pre ISVS s dôrazom na:
- udržiavanie a aktualizáciu centrálneho úložiska dokumentov v databázovom
prostredí
- udržiavanie a aktualizáciu osobitných funkcionalít pre dodržanie bezpečnostných
štandardov: Zamykanie záznamov, Okruhy dokumentov, Sklad okruhov
- aktualizácie v rozsahu pre východiskové prevádzkové komponenty pre dodržiavanie
štandardov podľa Výnosu MV SR č. 525/2011 Z.z. o štandardoch pre elektronické
informačné systémy na správu registratúry
- aktualizácie v rozsahu pre východiskové prevádzkové komponenty pre podporu
možností určovaných podľa zákona č. 305/2013 Z.z. o elektronickej podobe výkonu
pôsobnosti orgánov verejnej moci najmä v oblasti pre elektronickú komunikáciu
subjektov a orgánov verejnej moci a priame prepojenie na elektronické schránky
ÚPVS (Ústredný portál verejnej správy).
Prevádzkové aktualizácie databázového softvéru:
- prevádzkové aktualizácie databázového softvéru pre systémové prostredie ISÚVZ
z pôvodne prevádzkovaných verzií PROGRESS OpenEdge na najnovšie aktuálne
verzie, na zaistenie kompatibility aktuálnych technológií prevádzkového prostredia
systému ISÚVZ podľa pravidiel autorskej spoločnosti: integrované produkty
Microsoft a OpenOffice resp. LibreOffice, operačné systémy, aktuálne verzie
sieťových operačných systémov Microsoft, Linux, ...), produkty OpenEdge, knižnice
objektov, moduly aplikačného softvéru ISÚVZ.
Zabezpečenie konsolidácie priamej elektronickej komunikacie a výmeny informácií
medzi ISÚVZ a ÚPVS:
Rozhranie medzi ISÚVZ (Registratúra) a ÚPVS zabezpečuje na strane ISÚVZ softvérová
aplikácia Elektronický konektor ako súčasť aplikačného softvéru systému ISÚVZ. Priama
elektronická komunikácia je v riadnej produkčnej prevádzke (v PROD prostredí).

Schválený DIZ (Dohoda o integračnom zámere medzi NASES a ÚVZ SR) určuje pre
priamu komunikáciu ISÚVZ s ÚPVS s nasledovnými parametrami:
- dostupná funkcionalita relevantných modulov ÚPVS: IAM, eDesk, Všeobecná
Agenda, CEP, MDURZ, G2G
- dostupná funkcionalita funkcionalita relevantných rozhraní ÚPVS: IAM - STS,
GetIdentity, G2G - UIR, G2G - USR, eDesk - EKR
- notify pre verejného obstarávateľa resp. jeho integrátora,
- riadenie prístupu Limit ACSS k vybraným rozhraniam ÚPVS zo strany jeho
integrátora,
- podpora dynamickej zmeny konfigurácie.
Podľa cit. DIZ je pre verejného obstarávateľa ustanovená Identifikácia závislostí služieb
Konzumenta (ÚVZ SR) na moduloch a rozhraniach ÚPVS (NASES) nasledovne:
Moduly ÚPVS, ktoré bude konzument využívať:
Id
Modul
1
IAM
2
eDesk
3
Všeobecná Agenda
4
CEP
6
MDURZ
13
G2G
14
Všeobecná Agenda
Rozhrania ÚPVS, ktoré bude konzument využívať:
Id
Modul
2
IAM – STS, GetIdentity
3
G2G – UIR
4
G2G – USR
5
eDesk – EKR
Identifikátor eGov služby / biznis procesu konzumenta
1.4.2 Spracovanie prijatých a odoslaných správ evidovaných v eDesk
1.4.4 Vyhľadávanie v IAM
1.4.5 Podpisovanie – kvalifikovaný systémový certifikát
1.4.6 Odoslanie rozhodnutia
1.4.8 Zasielanie požiadaviek na MDURZ
Poskytovanie služieb pre túto časť musí splniť všetky podmienky ustanovené v cit. DIZ.
5. Školenia
Školenia pre administrátorov prevádzkovateľa systému ISÚVZ a odborné školenia modulov
aplikačného softvéru podľa potreby.
6. Doplňujúce služby
Doplňujúce služby podľa potreby na základe vyžiadania (napr. zapracovanie špecifických
požiadaviek, špecifické analytické a programátorské práce).

Aktuálny model prevádzky ISÚVZ:
-

-

centrálny server a databázy ISÚVZ sú umiestnené na ÚVZ SR
k databázam ISÚVZ je zabezpečený vzdialený dostup z regionálnych úradov verejného
zdravotníctva v rámci celej SR
limitný počet súčasne pracujúcich užívateľov databázového prostredia v systéme
ISÚVZ je dimenzovaný na 150 užívateľov na báze licencie Progress OpenEdge
(Enterprise RDBMS, Client Networking)
počet užívateľov pre vzdialený dostup z regionálnych úradov verejného zdravotníctva
je dimenzovaný ako nelimitovaný na báze Ulteo.

Požadovaný rozsah servisného zabezpečenia zohľadňuje najmä požiadavky nasl. legislatívy:
-

zákon č.395/2002 Z.z. o archívoch a registratúrach
zákon č.275/2006 Z.z. o informačných systémoch verejnej správy
zákon č.122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov
zákon č.305/2013 Z.z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej
moci
Výnos MF SR o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy zverejnený
v Zbierke zákonov pod č. 55/2014 ako všeobecne záväzný právny predpis
Výnos MV SR o štandardoch pre elektronické informačné systémy na správu
registratúry zverejnený v Zbierke zákonov pod č. 525/2011 ako všeobecne záväzný
právny predpis

Príloha č.2 k Zmluve
Poskytovanie služieb pre prevádzku a údržbu informačného systému
„Štátny informačný systém úradov verejného zdravotníctva - ISÚVZ"
centrálne prevádzkovaný pre ÚVZ SR a všetky RÚVZ v gescii ÚVZ SR, Bratislava
Vecné a cenové špecifikácie
Zabezpečenie vecných oblastí:
databáza ISÚVZ:
Oblasť administratívna a dokumentačná
databáza ISÚVZ:
Oblasť kontroly a ochrany zdravej výživy (pre HV, HDM)
databáza ISÚVZ:
Oblasť ochrany zdravia pred žiarením
Cena a platobné podmienky:
Zmluvné strany sa dohodli podľa Zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov a Vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov,
ktorou sa vykonáva Zákon č. 18/1996 Z. z. o cenách, že cena za služby špecifikované v
čl. 5 bod 5.2 zmluvy sa dojednáva nasledovne:
Prevádzkové zabezpečenie na roky: 2018 2019 2020
Cena bez DPH

Sadzba
DPH

Výška DPH

Cena s DPH

Rozpis ceny pre zabezpečenie udržateľnosti systému ISÚVZ v prevádzke na jeden rok
servis pre celoštátnu prevádzku systému ISÚVZ
2 880,00 €
servis pre aplikačný softvér systému ISÚVZ
2 880,00 €
legislatívne aktualizácie systému ISÚVZ
11 820,00 €
update a upgrade systému ISÚVZ
41 400,00 €
školenia k systému ISÚVZ
960,00 €
doplňujúce služby k systému ISÚVZ
990,00 €
celkom za jeden rok:
60 930,00 €

20%
20%
20%
20%
20%
20%
20%

576,00 €
576,00 €
2 364,00 €
8 280,00 €
192,00 €
198,00 €
12 186,00 €

3 456,00 €
3 456,00 €
14 184,00 €
49 680,00 €
1 152,00 €
1 188,00 €
73 116,00 €

Spôsob úhrady za rok 2018:
obdobie za 1.kvartál: do 10.04.2018
obdobie za 2.kvartál: do 10.07.2018
obdobie za 3.kvartál: do 10.10.2018
obdobie za 4.kvartál: do 31.12.2018

15 232,50 €
15 232,50 €
15 232,50 €
15 232,50 €

20%
20%
20%
20%

3 046,50 €
3 046,50 €
3 046,50 €
3 046,50 €

18 279,00 €
18 279,00 €
18 279,00 €
18 279,00 €

Spôsob úhrady za rok 2019:
obdobie za 1.kvartál: do 10.04.2019
obdobie za 2.kvartál: do 10.07.2019
obdobie za 3.kvartál: do 10.10.2019
obdobie za 4.kvartál: do 31.12.2019

15 232,50 €
15 232,50 €
15 232,50 €
15 232,50 €

20%
20%
20%
20%

3 046,50 €
3 046,50 €
3 046,50 €
3 046,50 €

18 279,00 €
18 279,00 €
18 279,00 €
18 279,00 €

Spôsob úhrady za rok 2020:
obdobie za 1.kvartál: do 10.04.2020
obdobie za 2.kvartál: do 10.07.2020
obdobie za 3.kvartál: do 10.10.2020
obdobie za 4.kvartál: do 31.12.2020

15 232,50 €
15 232,50 €
15 232,50 €
15 232,50 €

20%
20%
20%
20%

3 046,50 €
3 046,50 €
3 046,50 €
3 046,50 €

18 279,00 €
18 279,00 €
18 279,00 €
18 279,00 €

Príloha č.3 k Zmluve

e-mail: .............................................

Formulár ISÚVZ: CHYBY softvéru
Značka zákazníka

Zn. poskytovateľa

Poznámka

Organizácia:
Chybu zistil:

Dátum zistenia chyby:

Hlav. menu (názov rolety):
Názov okna:
Agenda / Modul:

Popis chyby:
Čísla chybových hlásení:

Zabraňuje vykonávať rutinné denné činnosti:
Obmedzuje užívateľský komfort:
Zabraňuje vykonávať termínované úlohy - uveďte termíny:
Iné - uveďte:

Popíšte problém a pracovný postup, pri ktorom dochádza opakovateľne ku chybe :

Počet príloh:

(priložte: tlačové výstupy, kópie obrazovky, opis textu chybovej hlášky, ap.)

Dátum
Informatik zákazníka

