Kúpna zmluva č. Z201769386_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Sociálna poisťovňa
29. augusta 8 - 10, 81363 Bratislava, Slovenská republika
30807484
2020592332
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
+421 90617 1280

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Pribinova 19/7828, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

45650276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Číslo účtu:

SK27 1111 0000 0010 9789 5000

Telefón:

+421903564796

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Monitorovací systém pre bezpečnosť počítačových sietí založený na dátových tokoch a
analýze chovania siete

Kľúčové slová:

monitorovanie počítačových sietí, bezpečnosť počítačových sietí, sonda pre monitorovanie
siete, centrálny kolektor, NetFlow

CPV:

32420000-3 - Sieťové zariadenia; 48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy;
48730000-4 - Softvérový balík na zaistenie bezpečnosti

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Monitorovací systém pre bezpečnosť počítačových sietí založený na dátových tokoch a analýze
chovania siete

Funkcia
• Detekcia a identifikácia sieťových anomálií v sieťovej infraštruktúre.
• Proaktívny monitoring s využitím technológií pre identifikáciu bezpečnostných udalostí a incidentov v reálnom čase spojenú
so správaním sa používateľov pri nakladaní s informáciami.
• Dlhodobý detailný monitoring prevádzky na počítačovej sieti.
• Vyhodnocovanie objemu, štruktúry a anomálií. Nástroj musí byť nezávislý na monitorovanej sieti a svojou funkčnosťou
nesmie ovplyvňovať prevádzku sieťovej infraštruktúry. Nástroj, resp. monitorovacie riešenie nesmie byť zo strany
používateľov, či správcov žiadnym spôsobom detekovateľné.
• V rámci uvedenia zariadenia pre monitorovanie a bezpečnosť počítačových sietí do prevádzky musí byť zabezpečené najmä:
- Nastavenie zariadenia na monitorovanie siete v reálnom čase;
- Dokumentácia zariadenia, popis zariadenia a jeho funkcionalít, návod na obsluhu v slovenskom alebo v českom jazyku;
- Zaškolenie 2 administrátorov;
• Technická podpora bude poskytovaná v rozsahu:

Strana 1 z 8

- Vyhodnocovanie nazbieraných dát vrátane prezentácie odporúčaní 1x mesačne priamo v priestoroch objednávateľa
(Bratislava);
- 1 človekodeň/mesiac počas doby záruky (24 mesiacov).
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Hardvérové (HW) vybavenie

ks

1

2. Softvérové (SW) vybavenie

ks

1

3. Inštalácia HW

ks

1

4. Inštalácia SW

ks

1

5. Uvedenie zariadenia pre monitorovanie a bezpečnosť
počítačových sietí do prevádzky: - nastavenie zariadenia
na monitorovanie siete v reálnom čase, - dokumentácia
zariadenia, popis zariadenia a jeho funkcionalít, návod
na obsluhu v slovenskom alebo v českom jazyku, zaškolenie 2 administrátorov

súbor

1

6. Technická podpora pre SW vybavenie na 2 roky
(vyhodnocovanie nazbieraných dát vrátane prezentácie
odporúčaní 1x mesačne priamo v priestoroch
objednávateľa v Bratislave, 1 človekodeň /mesiac.
Prezentácia vyhodnotenia bude realizovaná do 5 dní
pred ukončením kalendárneho mesiaca)

súbor

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

A

a) Pasívne zapojenie bez vplyvu na monitorovanie siete (SPAN /
mirror portami) pre každú lokalitu

NetFlow Sonda 1 ks:

Minimum

Maximum

Presne

-

b) Inštalácia: HW, Racková montáž

-

c) Manažment rozhranie: 2x (administratívne) porty 10/100/
1000Mb/s (UTP kabeláž) pre zabezpečenú vzdialenú správu a
prenos NetFlow dát, zabezpečená vzdialená správa, dohľad a
konfigurácia- SSH, HTTP

-

d) Správa užívateľov a prístupových práv na zariadení
prostredníctvom užívateľských rolí.

-

e) Nastaviteľná rýchlosť monitorovacej linky 2x 10 Gb / s na
optickom rozhraní (2x 10G-SFP-SR)

-

f) Vstavaný kolektor pre dočasné ukladanie flow štatistík (zaistenie
redundancie) min. o kapacite 0,5 TB

-

g) Časová synchronizácia zariadenia proti centrálnemu zdroju času
na sieti.

-

h) Výkon: min. 1,5 Mp/s na port.

-

i) Sériová linka pre konfiguráciu zariadení Prostredníctvom sériovej
linky (RS-232).

-

j) Použitie DNS cache na zariadení pre rýchlejší preklad IP adries
na doménové mená.

-

k) Monitorovanie a reportovanie MAC adries vo flow štatistikách.
Možnosť použiť MAC adresu ako položku kľúča flow záznamu.

-

l) Monitorovanie a analýza HTTP prevádzky - vrátane položiek typu
URL, hostname. Pre HTTPS reportovanie hostname ako SNI.
Použitá štandardná technológia reportovania týchto rozširujúcich

-

štatistík (šablóny NetFlow v9 alebo IPFIX).

-

m) Podpora vyplňovania AS na základe vstavaného či dodaného
zoznamu.

-

n) Zariadenie umožňuje rozšírenie o funkcionalitu zázname
prevádzky v plnom rozsahu na základe užívateľom definovaného
pravidla záchytu, automatizovaného záznamu (capturingu)
bezpečnostnej

-

udalosti. Rozšírenie je riešené formou licencie / inštalácia SW bez
nutnosti zmeny HW konfigurácie.

Strana 2 z 8

-

o) Kolektor umožňuje zobrazenie prihláseného užívateľa u daného
zariadenia (IP adresy) vrátane histórie. Flow štatistiky je možné
filtrovať na základe loginu používateľa. Užívateľské identity sú

-

získavané zo systémov riadenia prístupu do siete (napr. Cisco ISE)
alebo Active Directory. Riešenie je otvorené a schopné podporovať
ľubovoľný zdroj užívateľských identít (hlásenie o úspešnej

-

autentizácii používateľov.

-

p) LDAP autentizácia: Podpora autentizácie voči LDAP (Active
Directory).

-

q) Podpora autentizácie voči TACACS +.

-

r) Podpora protokolov pre výmenu dát: NetFlow dáta vo formátoch
verzii 5 a 9, IPFIX.

-

s) Spracovanie dátovej prevádzky: IPv4 a IPv6, VLAN, MPLS, AS,
monitoring MAC adries, HTTP, VoIP, DNS, DHCP, SMB / CIFS
prevádzky.

-

t) Analýza oneskorenia na sieti RTT, SRT, delay, jitter,
retransmisiu, out-of-order pakety ako súčasť flow štatistík.

-

u) Vzorkovanie: Na úrovni paketov a na úrovni tokov.

-

v) Prevedenie 1 RU, do 19-palcového racku.

*

*

B

Centrálny kolektor:

a) Ukladanie flow štatistík: Pevné uloženie sieťových štatistík na
multigigabitových linkách bez akejkoľvek redukcie.

-

b) Granularita vizualizácie: Spracovanie a vizualizácia v
5-minútových alebo 30-sekundových intervaloch.

-

c) Podpora štandardov dátových tokov: NetFlow v5, NetFlow v9,
IPFIX, jFlow, cflowd, NetStream, sFlow, NetFlow Lite.

-

d) Možnosť dohľadania ľubovoľnej komunikácie až na úroveň
jednotlivých flow záznamov, priebežné grafy prevádzky, top
štatistiky, reporty, alerty, databázy aktívnych zariadení na sieti

-

vrátane identifikácie zariadení.

-

e) Inštalácia: šablóny pre nasadenie virtuálneho stroja.

-

f) Manažment rozhranie: 2X 10/100 / 1000Mb/s (UTP kabeláž) pre
zabezpečenú vzdialenú správu a prenos NetFlow dát.

-

g) Zabezpečená vzdialená správa, dohľad a konfigurácia - SSH,
HTTPS.

-

h) Výkon min.: 150000 fps, nastavenie 2x10/100/1000 Mb/s
monitorovacích portov.

-

i) Podpora autentizácie voči LDAP (Active Directory).

-

j) Podpora autentizácie voči TACACS+.

-

k) Podpora HOT SWAP na RAID: HOT SWAP disky a podpora
RAID5, SMART detekcia.

-

l) Časová synchronizácia zariadenia proti centrálnemu zdroju času
na sieti.

-

m) Sériová linka pre konfiguráciu zariadení: Prostredníctvom
sériovej linky (RS-232).

-

n) Použitie DNS cache na zariadení pre rýchlejší preklad IP adries
na doménové mená.

-

o) Monitorovanie rozšírených L3/L4 informácií: Podpora pre
monitorovanie rozšírených L3/L4 informácií - TTL (Time to live),
TCP Window size, TCP SYN.

-

p) Kapacita dátového úložiska: min. 3TB.

-

q) Podpora pre užívateľské identity Active Directory.

-

r) Vizualizácia štatistických dát podľa objemu (počet prenesených
bytov, tokov, paketov), IP prevádzky (TCP, UDP, ICMP, ostatné)
alebo protokolu (HTTP, IMAP, SSH), vrátane plnej konfigurácie
grafov a

Strana 3 z 8

-

pohľadov užívateľom.

-

s) Reporting a analýza vo formáte PDF alebo CSV, TOP N
štatistiky.

-

t) Prevedenie: Virtuálna apliancia.

*

*

C

Automatické vyhodnocovanie NetFlow dát

a) Deduplikácia, vzorkovanie na úrovni tokov, identita
používateľov, persistencia doménových mien.

-

b) Sada detekčných metód a algoritmov pre analýzu flow štatistík,
detekciu bezpečnostných incidentov, prevádzkových problémov a
sieťových anomálií pre min. 4000 fps (dátových tokov/s) / 5000
hostov

-

(dátových tokov/s).

-

c) Detekčné mechanizmy: Detekcia skenovanie portov, slovníkové
útoky, útoky odopretia služieb (DoS), útoky na sieťové protokoly
SSH, RDP, Telnet. Detekcia anomálií v DNS, DHCP, SMTP,
multicast

-

prevádzky a neštandardné komunikácie. Detekcia P2P sietí a
anonymizačných služieb (napr. TOR). Detekcia udalostí na
základe "Threat Intelligence" dát (komunikácia s botnet C&C).
Detekcia nadmernej

-

záťaže siete,výpadkov služieb, chýbajúcich reverzných DNS
záznamov, nových a cudzích zariadení pripojených k sieti.
Detekcia NAT.

-

d) Identita užívateľov: Systém zobrazuje informácie o identite
užívateľov obsiahnutú vo flow dátach ako súčasť udalosti.

-

e) Systém obsahuje konfiguračného sprievodcu pre nastavenie
systému pri prvom spustení podľa parametrov siete, do ktorého je
systém nasadený.

-

f) Prípadné udalosti, ktoré predstavujú falošné poplachy (false
positives) je možné odstrániť prostredníctvom jednoduchej
konfigurácie pravidiel vylúčenia falošných poplachov dostupné

-

v používateľskom rozhraní.

-

g) Preddefinované priority udalostí s možnosťou používateľského
nastavenia závažnosti udalostí na základe IP adresných rozsahov,
typov udalostí, miest výskytu alebo detailov udalosti. Jedna
udalosť

-

môže mať v závislosti na konfigurácii priradených viac priorít.

-

h) Udalosti je možné automaticky exportovať vo formáte CEF
protokolom Syslog. Predpokladané využitie tejto funkcionality je
integrácia so systémami typu SIEM alebo log management.

-

i) Udalosti je možné reportovať do dohľadových systémov
prostredníctvom funkcionality SNMP trap.

-

j) Notifikácia o detekovaných udalostiach prostredníctvom e-mailu
s podporou rôznych formátov (HTML, incident handling systém,
úsporný textový formát). Možnosť pripojiť vzorku flow dát, na

-

základe ktorých bola udalosť detekovaná k emailovému reportu.

-

k) Webové užívateľské rozhranie v slovenskom, resp. českom
jazyku. Užívateľsky definovateľný dashboard (konfigurácia per
používateľ). Vizualizácia priebehu prevádzky s vyznačením
detekovaných

-

udalostí v závislosti od nastavenej závažnosti udalostí.

-

l) Systém integruje informácie zo služieb DNS, WHOIS,
geolokačné služby. Užívateľsky definované externé služby
fungujúce na protokole HTTP.

-

m) Systém detekcie anomálií poskytuje dokumentované API pre
získavanie a spracovanie udalostí. Prostredníctvom API je možné
systém detekcie anomálií takisto konfigurovať (napr. vytvárať filtre,

-

meniť nastavenia detekčných metód, apod.).

-

n) Export dát: CEF, SNMP Trap, email notifikácia, CSF.
Strana 4 z 8

-

o) Na výskyt udalosti je možné automaticky reagovať spustením
užívateľsky definovaných skriptov.

-

p) Webové centrálne užívateľské rozhranie, používateľsky
definované (konfigurácia per používateľ).

-

q) Perpetuálna SW Licencia.

-

r) Aplikácia pre mobilné zariadenia Android a iOS.

-

s) Inštalácia: Implementácia riešenia, konfigurácia riešenia v
rozsahu 15 človekodní (MDs).

-

t) Kontrola kvality nastavenia systému zo strany výrobcu riešenia.

-

u) Záruka 2 roky, starostlivosť o softvér, zákaznícka podpora po
telefóne a emailom v slovenskom, českom alebo anglickom jazyku
v pracovnej dobe objednávateľa (8x5, 8:00-16:00 h), prístup k
webovému

-

zákazníckemu centru, vzdialená podpora cez SSH. Výmena HW
8x5xNBD (NBD -nasledujúci pracovný deň).

-

v) Vyhodnocovanie nazbieraných dát 1 človekodeň/mesiac

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. CENA
1. Dodávateľ je povinný predložiť podrobnú Cenovú kalkuláciu do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy, v ktorej pre položky
označené č. 1 až 6, ktoré sú uvedené v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti, uvedie:
jednotkovú cenu bez DPH, jednotkovú cenu s DPH, cenu celkom bez DPH, cenu celkom s DPH. Celková cena za predmet
zákazky/zmluvy v cenovej kalkulácii musí byť v súlade s celkovou cenou predmetu zmluvy, uvedenej v článku IV. ZmluvyZmluvná cena.
2. Celková cena predmetu zmluvy a cena za jednotlivé položky uvedené v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu
obsahujú všetky náklady dodávateľa spojené s plnením predmetu (dodávka, doprava, vykládka, inštalácia HW a SW,
nastavenie, zaškolenie, záručné opravy do 48 hodín v režime 8x5xNBD (NBD - nasledujúci pracovný deň) počas záručnej
doby 24 mesiacov, technická podpora pre SW vybavenie, ...) a tiež všetky dane, celá, poplatky, platby vyberané v rámci
uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
3. V prípade, ak dodávateľ ku dňu predkladania ponúk nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny za plnenie predmetu zmluvy o hodnotu DPH.
4. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
5. Celková cena a jednotkové ceny v cenovej kalkulácii budú zaokrúhlené maximálne na dve (2) desatinné miesta.
II. MIMORIADNE NÍZKA PONUKA
1. V prípade, ak cena dodávateľa bude neprimerane nízka vo vzťahu k tovaru a/alebo službe resp. bude vykazovať znaky
mimoriadne nízkej podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (zákon o verejnom obstarávaní), dodávateľ je povinný predložiť na požiadanie
objednávateľa v lehote určenej objednávateľom doklady a vyjadrenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 zákona o verejnom
obstarávaní reálnosť plnenia za zmluvnú cenu.
2. Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vyjadrenia preukazujúce
reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za cenu vykazujúce znaky neprimerane nízkej ceny, resp. mimoriadne nízkej
ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod na odstúpenie od zmluvy.
III. PLNENIE PREDMETU ZMLUVY
1. Miestom plnenia je Bratislava. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dodávateľovi do 1 pracovného dňa od uzavretia zmluvy
presnú adresu plnenia a kontaktnú osobu/kontaktné osoby v mieste plnenia.
2. Dodávateľ sa zaväzuje do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi kontaktné údaje osoby
zodpovednej za riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, tel. číslo a e-mailová adresa a telefónne číslo
servisnej linky a e-mailovú adresu helpdesku na hlásenie porúch - požiadaviek objednávateľa na záručné opravy do 48 hodín
v režime 8x5xNBD.
3. Objednávateľ požaduje predložiť dodávateľom špecifikáciu ponúkaného zariadenia na plnenie predmetu zmluvy do 2
pracovných dní odo dňa účinnosti zmluvy.
4. Dodávaný hardvér musí byť nový a nepoužívaný. Dodávané komponenty nesmú mať na sebe výrobné vady, inak výrobne
poškodené, obmedzenú funkcionalitu a musia spĺňať minimálne technické požiadavky. Zároveň musia spĺňať podmienku, že
nesmú byť už použité, alebo obnovené do pôvodného výrobného stavu a nanovo predané ako nové zariadenia pod
všeobecným označením výrobcov „re-market“ zariadenia.
Strana 5 z 8

5. Dodávateľ je povinný spresniť deň a hodinu dodania predmetu zmluvy, resp. jeho časti telefonicky alebo e-mailom,
minimálne jeden deň pred dodaním predmetu zmluvy. V prípade neoznámenia termínu dodávky predmetu zmluvy resp. jej
časti nie je povinný prevziať ju v deň doručenia, ale až v nasledujúci deň. Všetky náklady spojené s odmietnutím prevzatia
neoznámenej dodávky znáša dodávateľ.
6. Dodávateľ dodá tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v Európskej únii a
bude vyhovovať platným normám EÚ, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom. Dodávateľ je povinný na požiadanie
objednávateľa preukázať uvedené certifikácie tovaru, ako aj všetky vlastnosti tovaru, ktoré sú vyžadované v časti zmluvy
Funkčná a technická špecifikácia predmetu.
7. Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar spĺňajúci všetky technické vlastnosti uvedené v časti zmluvy Funkčná a
technická špecifikácia predmetu, ktorý je funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve.
V opačnom prípade si objednávateľ vyhradzuje právo neprevziať dodaný tovar a nezaplatiť cenu za riadne nedodaný tovar.
8. Funkčné, technické a výkonnostné požiadavky na predmet zákazky/zmluvy, ktoré sú uvedené v časti zmluvy Funkčná a
technická špecifikácia predmetu sú považované za minimálne. Objednávateľ akceptuje aj také funkčné, technické a
výkonnostné vlastnosti predmetu zmluvy ponúknuté dodávateľom, ktorých vyjadrené kvantifikovateľné aj nekvantifikovateľné
parametre budú vyššie (lepšie) ako sú objednávateľom uvedené požadované parametre funkčných, technických a
výkonnostných vlastnostiach predmetu.
9. Dodávateľ sa zaväzuje postupne dodať predmet zákazky/zmluvy pre položky označené č. 1 až 4, ktoré sú uvedené v časti
zmluvy Funkčná a technická špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti, na určené miesto plnenia podľa bodu , vrátane
zabezpečenia dopravy a vykládky v mieste plnenia a vykonať inštaláciu HW a SW, a to najneskôr do 29. 12. 2017. Spolu s
dodaním HW a SW článku III. tejto časti zmluvy, odovzdá objednávateľovi aj doklady potrebné na prevzatie predmetu zmluvy.
Dokladom o dodaní HW a SW, dopravy a vykládky na miesto plnenia a vykonaní ich inštalácie je protokol o dodávke
a inštalácii, podpísaný oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
10. Dodávateľ sa zaväzuje zabezpečiť poskytnutie súvisiacich služieb pre dodaný HW a SW podľa položky označené č. 5,
uvedené v časti zmluvy Funkčná a technická špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti, na mieste plnenia, a to najneskôr
do 6 týždňov odo dňa podpísania protokolu o dodávke a inštalácii. Dokladom o vykonaní služieb je akceptačný protokol,
podpísaný oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
11. Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať na softvérové (SW) vybavenie technickú podporu zmluvy počas 24 mesiacov odo dňa
podpísania akceptačného protokolu.
12. Dodávateľ sa zaväzuje počas dvojročnej záručnej doby pre HW vybavenie vykonávať záručné opravy do 48 hodín v
režime 8x5xNBD (NBD - nasledujúci pracovný deň) od nahlásenia poruchy/požiadavky na záručnú opravu objednávateľom;
nahlasovanie porúch/požiadaviek na opravu objednávateľom bude v pracovné dní a v pracovnom čase 8:00 - 16:00 h
telefonicky na číslo servisnej linky alebo formou Helpdesku objednávateľa/Helpdesk dodávateľa e-mailom podľa čl. III. bodu 2
tejto časti zmluvy. Hlásenie objednávateľa bude obsahovať typ zariadenia,
výrobné číslo, dátum a čas hlásenia poruchy s popisom poruchy, umiestnením predmetu zmluvy a s menom osoby, ktorá
poruchu hlási.
13. Dodávateľ obratom potvrdí prijatie nahlásenej poruchy/požiadavky na záručnú opravu objednávateľom formou e-mailu na
helpdesk objednávateľa a bezplatne (vrátane dopravy, pracovného výkonu a potrebných náhradných dielov) odstráni vady
predmetu zmluvy v lehote podľa predchádzajúceho bodu tejto časti zmluvy.
14. Pokiaľ z Funkčnej a technickej špecifikácie predmetu vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo výrobcu,
výrobný postup, značka, obchodný názov, patent alebo typ, objednávateľ v takom prípade pripustí ekvivalentné
plnenie/riešenie, za ktoré bude považovať výrobok rovnakých alebo vyšších parametrov. Dodávateľ je povinný objednávateľovi
riadne preukázať parametre ekvivalentného plnenia.
15. V prípade, ak dodávateľ bude dodávať objednávateľovi tovar v súlade s možnosťou predloženia ekvivalentov uvedeným v
časti zmluvy Funkčná a technická špecifikácia predmetu, predloží objednávateľovi do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy
zoznam ekvivalentných výrobkov. Zoznam ekvivalentných tovarov musí obsahovať názov, typ/označenie tovaru (napr.
obchodné meno, značku/výrobcu) a technickú špecifikáciu jednotlivých položiek ekvivalentných tovarov.
IV. FAKTURÁCIA
1. Úhrada za predmet zmluvy bude realizované formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej platby.
2. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie faktúry jednorazovo za dodávku plnenia pre položky označené č. 1 až 4,
uvedené v časti zmluvy Funkčná a technická špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti, v cene podľa cenovej kalkulácie v
súlade s článkom I. tejto časti zmluvy podpísaním protokolu o dodávke a inštalácii predmetu zmluvy oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán. Protokol bude neoddeliteľnou prílohou faktúry.
3. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie faktúry za vykonanie plnenia pre položky označené č. 5, ktoré sú uvedené v časti
zmluvy Funkčná a technická špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti, v cene podľa cenovej kalkulácie v súlade s článkom
I. tejto časti zmluvy podpísaním akceptačného protokolu oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán. Akceptačný
protokol bude neoddeliteľnou prílohou faktúry.
4. Cena za poskytovanie technickej podpory pre položku označenú č. 6, uvedenú v časti zmluvy Funkčná a technická
špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti, v cene podľa cenovej kalkulácie v súlade s článkom I. tejto časti zmluvy bude
fakturovaná štvrťročne. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie prvej faktúry za prvé štvrťročné obdobie odo dňa
podpísania akceptačného protokolu do piateho dňa prvého mesiaca po ukončení prvého štvrťroka v alikvotnej cene položky č.
6 uvedenej v časti zmluvy Funkčná a technická špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti podľa cenovej kalkulácie

Strana 6 z 8

v súlade s článkom I. tejto časti zmluvy. Faktúru na ďalšie štvrťročné obdobie dodávateľ vystaví v alikvotnej cene najneskôr do
piateho dňa prvého mesiaca po ukončení príslušného štvrťroka poskytovania technickej podpory . Na účely tejto fakturácie sa
štvrťrokom rozumejú 3 po sebe nasledujúce mesiace.
5. Splatnosť faktúry: do 30 dní odo dňa ich doručenia objednávateľovi.
6. Dodávateľ sa zaväzuje posielať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte
PDF elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah
faktúry poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.
7. Miesto doručenia faktúry v listinnej forme je sídlo objednávateľa. E-mailovú adresu, na ktorú bude dodávateľ zasielať faktúry
elektronicky oznámi objednávateľ dodávateľovi do 1 pracovného dňa od uzavretia tejto zmluvy.
8. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať
všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto
faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú,
opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti. Dodávateľ je zároveň povinný bezodkladne poslať opravenú
alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na e-mailovú adresu uvedenú objednávateľom v zmysle predošlého bodu
tohto článku zmluvy.
9. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ v tomto prípade bude registrovaný pre
DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona
č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
V. ĎAĽŠIE USTANOVENIA
1. Objednávateľ upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní oprávnený
dodávať tovar a poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky. V prípade, ak objednávateľ na základe informácií z
verejne dostupných registrov (obchodný register, živnostenský register) bude mať pochybnosti, či objednávateľ je oprávnený
dodávať tovar alebo poskytovať službu, ktorý zodpovedá predmetu zákazky, požiada dodávateľa v lehote určenej
objednávateľom o predloženie dokladov preukazujúcich oprávnenie dodávať tovar alebo poskytovať službu zodpovedajúcu
predmetu zákazky. V opačnom prípade je objednávateľ oprávnený odstúpiť od zmluvy v zmysle obchodných podmienok
elektronického trhoviska, 2. časť ,,Všeobecné zmluvné podmienky" (ďalej len "VZP OPET"), čl. XVIII. ,,Ukončenie zmluvy", bod
18.2 písm. a) a b). Objednávateľ zároveň upozorňuje dodávateľa, že v zmysle obchodných podmienok elektronického
trhoviska, 1. časť ,,Trhový poriadok", čl. IV. ,,Dodávateľ", bod 4, dodávateľ sa už samotnou registráciou do EKS zaväzuje
akceptovať a dodržiavať obchodné podmienky elektronického trhoviska, vrátane povinnosti spĺňať všetky kvalifikačné,
odborné, technické a akékoľvek iné predpoklady stanovené príslušnými právnymi predpismi vo vzťahu k plneniu, ktoré tvorí
predmet zákazky.
2. V prípade, ak bude celková cena za predmet zmluvy prevyšujúca 100000 eur, je podmienkou nadobudnutia platnosti a
účinnosti zmluvy zápis konečných užívateľov výhod dodávateľa v registri partnerov verejného sektora podľa zákona č.
315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len "zákon o registri
partnerov"). Ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov verejného sektora zapísaných konečných
užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o registri partnerov, zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň
zápisu dodávateľa do tohto registra /bod 4.4 VZP OPET/.
3. Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov
verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o registri partnerov a
k zápisu do tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia zmluvy /bod 18.2 písm. v) VZP OPET/.
4. Dodávateľ do 2 (dvoch) pracovných dní od uzavretia zmluvy zašle na kontaktný e-mail, ktorý objednávateľ zašle
dodávateľovi do 1 pracovného dňa od uzavretia zmluvy:
a) fotokópiu potvrdenia od výrobcu HW a SW komponentov, resp. obchodného zastúpenia výrobcu pre trh ktoréhokoľvek
členského štátu Európskej únie alebo štátu, ktorý je zmluvnou stranou Dohody o európskom hospodárskom priestore, že
dodávateľ je autorizovaným distribútorom pre ponúkané HW a SW komponenty na úrovni silver partnerstva,
b) fotokópiu dokladu o certifikácii špecialistu na implementáciu ponúkaného HW a SW na úrovni technického špecialistu
daného riešenia z oblasti bezpečnosti ponúkaného zariadenia odborne spôsobilej osoby pre inštaláciu a konfiguráciu HW a
SW.
5. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek vyššie uvedenú zmluvnú podmienku alebo ktorékoľvek vyššie uvedené
ustanovenia v osobitných požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ
má právo odstúpiť od zmluvy.
6. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
7. Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov

Upresnenie
Strana 7 z 8

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.12.2017 08:00:00 - 08.02.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena celkom

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 141 583,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 169 900,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.12.2017 11:38:02
Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Atos IT Solutions and Services s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 8 z 8

