Kúpna zmluva č. Z201769419_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
Hlohovecká 2, 95141 Lužianky , Slovenská republika
42337402
2023975107
SK2023975107
+421 376546135

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ArcGEO Information Systems spol. s r.o.

Sídlo:

Blagoevova 9, 85104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31354882

DIČ:

2020317761

IČ DPH:

SK2020317761

Číslo účtu:
Telefón:

0907980154

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencia ku geografickému informačnému systému

Kľúčové slová:

licencia, geografický informačný systém, destkopová aplikácia

CPV:

48211000-0 - Softvérový balík na vzájomnú prepojiteľnosť počítačových platforiem;
48218000-9 - Softvérový balík na riadenie licencií; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Licencia ku geografickému informačnému systému
2. Licencia pre destkopovú aplikáciu určenú pre geografický informačný systém
Položka č. 1:

Licencia ku geografickému informačnému systému

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Licencia ku geografickému informačnému systému
kompatibilná s aktuálne používanou infraštruktúrou na
platforme - ArcGIS Enterprise vrátane aktualizácie na
najnovšiu verziu. Licencia je určená na správu
priestorových údajov a poskytovanie širokej palety
služieb pre prevádzkovanie enterprise GIS prostredia s
webovými, mobilnými a silnými klientskymi aplikáciami.
Licencia musí umožňovať služby SOAP a REST a
podporovať širokú paletu funkcií klientskych aplikácií.

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Min. požadované funkcie na licenciu ku geografickému
informačnému systému:
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

1

Licencia musí poskytovať služby typu SOAP a REST
podporujúce nasledovné funkcie klientov:
- správa geodatabázy
- mapovanie
- editácia
- spúšťanie geoprocesných úloh
- 3D vizualizácia
- vysokovýkonné zobrazenia a spracovanie rastrových
údajov
- licencia ku geografickému informačnému systému musí
umožňovať poskytovanie geografických informácií a
máp širšej skupine používateľov GIS a to
prostredníctvom webových služieb alebo
špecializovaných aplikácií.
Z hľadiska technológií musí licencia ku geografickému
informačnému systému poskytovať:
- natívnu podporu 64-bitových operačných systémov
- podporu dátových úložísk typu OLE-DB
- PKI autentifikáciu
- API pre JavaSript, Flex, Silverlight, iOS, Android a
Windows Phone
- podporu Windows Active Directory, Single Sign-On
- podporu združovania-clustrovania viacerých serverov a
služieb
Z hľadiska správy priestorových údajov je požadované,
aby licencia ku geografickému informačnému systému
poskytovala spoločné dátové úložisko pre rozmanité
typy priestorových údajov, ktoré budú k dispozícii pre
Destkop GIS, Mobilný GIS ako aj pre Mapový portál. V
rámci geografickej databázy sú potrebné nasledujúce
vlastnosti:
- modelovanie správania, pravidiel a relácií pre
priestorové objekty
- funkcie na udržanie integrity a presnosti priestorových
údajov
- možnosť definovania sofistikovaných dátových
modelov ako sú topológie alebo siete
- podporu viacužívateľského prístupu a súčasnej editácie
viacerými používateľmi
- podporu vlastných typov prvkov
- historickú archiváciu
- verzionovanie
- replikáciu
- škálovateľnosť ukladacieho priestoru
- podporu RDBMS: Oracle, Teradata Database, IBM
DB2 IBM, Informix Dynamic Server, PostgreSQL,
Microsoft SQL Server, IBM Netezza
Súčasťou predmetu zákazky je inštalácia, konfigurácia a
zaškolenie max. 8 pracovníkov
Položka č. 2:

Licencia pre destkopovú aplikáciu určenú pre geografický informačný systém

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Strana 2 z 5

Minimum

Maximum

Presne

2. Licencia pre destkopovú aplikáciu určenú pre
geografický informačný systém kompatibilná s firemnou
infraštruktúrou – ArcGIS Desktop s pokročilými
editovacími funkciami a intuitívnym užívateľským
prostredím, ktorý bude podporovať všetky druhy
interakcií s užívateľom, vrátane dialógových okien,
príkazového riadku a skriptov

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Min. požadované funkcie na licenciu pre destkopovú
aplikáciu určenú pre geografický informačný systém:
Okrem základných funkcií zobrazovania a analýzy
geografických údajov, tvorby máp z databázových a
online zdrojov, interaktívneho nastavovania symboliky a
popisov a tvorby a editovania jednoduchej prvkovej
geometrie musí licencia obsahovať nasledujúce
pokročilé funkcie a schopnosti:
- nástroje na správu a manažment dát, vrátane
vytvárania priestorových databáz, migráciu a konverziu
údajov, vytváranie a spravovanie schém priestorových
databáz, kontrolu a správu integrity dát, vytváranie
relácií a ich správu, modelovanie pravidiel pre vytváranie
vzťahov medzi prvkami jednej, alebo viacerých tried
objektov
- správa, manažment a ukladanie údajov v GIS serveri
- kompletné schopnosti editovania geografických údajov,
vrátane interaktívnych nástrojov a editovacích šablón
- nástroje pre správu topológie
- nástroje pre automatizáciu editovacích postupov a
kontroly kvality
- podpora súčasného editovania priestorovej databázy
viacerými užívateľmi
- podpora odpojeného editovania
- uloženie a správa verzií priestorovej databázy a
nástroje pre riešenie konfliktov medzi verziami
- možnosti interaktívneho pridávania online obsahu do
mapy
- podpora a priama integrácia vývojového a
skriptovacieho jazyka Python pre úpravy prostredia a
automatizáciu úloh
- prostredie umožňujúce vizuálne modelovanie
komplikovaných geoprocesných operácií
- nástroje umožňujúce automatizáciu iteratívnych
geoprocesných operácií
- širokú škálu nástrojov pre pokročilé geoprocesné
operácie a priestorové analýzy
- možnosť publikovania údajov min. vo formátoch jpg,
bmp, pdf, eps, tiff, gif
- publikovanie v kvalite min. 2400 x 1200 dpi
- možnosť ukladať, publikovať a spravovať priestorové
údaje v prostredí cloudového mapového portálu
- profesionálne kartografické nástroje, vrátane ukladania
multireprezentácií prvkov v geodatabáze, pravidlami
riadenej kartografie, dynamických kartografických
efektov, nástrojov na interaktívnu úpravu kartografických
reprezentácií objektov na mape, nástrojov na
individuálnu konečnú úpravu prvkov a popisov v mape
pred exportom finálnej mapy

Strana 3 z 5

12

- pokročilé nástroje pre dynamické popisovanie prvkov v
mape, vrátane pokročilých a detailných metód
nastavenia pre umiestňovanie popisov, váhových
koeficientov popisov a prvkov v mape, delenia popisov,
redukcie veľkosti, scenárov pre umiestnenie a
definovanie slovníka skratiek
- nástroje priestorovej štatistiky, vrátane priestorovej
autokorelácie, hot-spot analýzy, cluster analýzy,
priestorovej distribúcie prvkov, priradenia váh na základe
priestorových vzťahov
Súčasťou predmetu zákazky je inštalácia, konfigurácia a
zaškolenie maximálne 16 pracovníkov
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť kontaktné údaje osoby oprávnenej vo veciach plnenia zmluvy do 5 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
S aktualizovaným rozpočtom je dodávateľ povinný predložiť špecifikáciu tovaru, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu,
preukazujúcu splnenie všetkých požadovaných parametrov. Ak daná špecifikácia nie je v súlade s požiadavkami
objednávateľa, dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní predložiť špecifikáciu, ktorá bude požiadavky spĺňať. Ak ani táto
špecifikácia nebude zodpovedať zadanej špecifikácii, vyhradzujeme si právo tovar neodobrať a od zmluvy odstúpiť
V prípade, ak dodávateľ nie je priamo originálnym výrobcom predmetu zákazky, predloží doklad od výrobcu do 7 dní od
uzavretia zmluvy, z ktorého bude vyplývať oprávnenie dodávateľa dodávať predmet zákazky.
Objednávateľ umožňuje čiastkové platby za predmet plnenia. Podkladom pre úhradu ceny predmetu plnenia budú faktúry
vystavené Dodávateľom po odovzdaní aprevzatí časti predmetu plnenia.
Porušenie ktorejkoľvek z vyššie uvedených povinností dodávateľa sa považuje za porušenie zmluvy podstatným spôsobom a
objednávateľ je oprávnený postupovať v zmysle všeobecných zmluvných podmienok EKS.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

NPPC- Výskumný ústav pôdoznalectva a ochrany pôdy, Gagarinova 10, 827 13 Bratislava

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.12.2017 08:00:00 - 19.01.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

13,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.
Strana 4 z 5

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 208 200,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 249 840,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.12.2017 12:54:01
Objednávateľ:
Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ArcGEO Information Systems spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

