Zmluva o poskytovaní služby č. 1429/2017
uzavretá podľa ust. § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. - Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Zmluva“)
Článok I.
Zmluvné strany
1. Objednávateľ:
Názov:
Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
Sídlo:
Šrobárova č. 2, 041 80 Košice
Štatutárny orgán:
prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc. – rektor
IČO:
00 397 768
IČ DPH:
SK2021157050
Zástupcovia na rokovanie vo veciach
zmluvných:
JUDr. Zuzana Gažová
technických:
Maroš Kvitkovský
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
č. účtu:
7000074351/8180
IBAN:
SK6481800000007000074351
SWIFT:
SPSRSKBA
Tel. č.:
+421 55 234 11 10
e-mail:
maros.kvitkovsky@upjs.sk
(ďalej len „Objednávateľ“)
2. Poskytovateľ služby:
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:

FORBIS s.r.o.
Štefánikova 62, 040 01 Košice
Ing. Matúš Nováček - konateľ

IČO:
44458479
DIČ:
2022702308
IČ DPH:
SK2022702308
Oprávnený jednať:
vo veciach zmluvy:
Ing. Matúš Nováček
vo veciach technických:
Ing. Matúš Nováček
Bankové spojenie:
Československá obchodná banka a.s.
č. účtu:
4006995115/7500
SWIFT:
CEKOSKBX
IBAN:
SK08 7500 0000 0040 0699 5115
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka
22677/V.
(ďalej len „Poskytovateľ“)
Článok II.
Úvodné ustanovenia
Táto Zmluva je uzatvorená ako výsledok zadávania zákazky s nízkou hodnotou postupom podľa ust.
§ 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“) s názvom predmetu: „ Plánovač dopravných prostriedkov UPJŠ v Košiciach “

Článok III.
Predmet Zmluvy a termíny plnenia
1. Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa:
a) sprístupniť Objednávateľovi službu a používanie služby:
- používanie internetovej aplikácie s názvom: Plánovač, ktorá je umiestnená na adrese:
http://planovac.forbis.sk/
b) nastaviť a nakonfigurovať aplikáciu,
c) vytvoriť databázový súbor k aplikácii,
d) spustiť internetovú aplikáciu
e) zaškoliť Objednávateľa a /alebo jeho zamestnancov k používaniu aplikácie
f) kompletný servis s udržiavaním prevádzky služby.
2. Poskytovateľ sa zaväzuje, že poskytne Objednávateľovi do 1 kalendárneho týždňa od dátumu pod
pisu tejto Zmluvy prístupové údaje na využívanie služby, uvedenej v ods. 1 písm. a) tejto zmluvy
a to:
Login:
Heslo:
3. Špecifikácia rozsahu využívania služby, uvedenej v ods. 1 písm. a)tohto článku:
- vytvorenie užívateľských kont bez obmedzenia,
- počet pripojených počítačov na aplikáciu do 100 PC
- časovo bez obmedzenia v zmysle Zmluvy (24 hodinový prístup),
- zálohovanie dát v rámci servera 1x denne.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje, že poskytne Objednávateľovi:
a) v lehote do 1 kalendárneho mesiaca od dátumu podpisu tejto Zmluvy služby uvedené v ods.
1 písm. b – d) tohto článku,
b) priebežne služby uvedenej v ods. 1 písm. e) tohto článku, a to od spustenia aplikácie, ktorej
používanie je predmetom tejto Zmluvy.
5. Poskytovateľ sa zaväzuje službu, uvedenú v ods. 1 písm. a) sprístupniť a odovzdať najneskôr do
5 pracovných dní odo dňa podpísania tejto Zmluvy.
Článok IV
Povinnosti zmluvných strán
1. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečovať kompletný servis s udržiavaním prevádzky služby a to tak,
aby nedošlo k žiadnemu výpadku a/alebo nefunkčnosti služby, a to v rámci mesačného poplatku
podľa Prílohy č. 1 tejto zmluvy.
2. V prípade výpadku a/alebo nefunkčnosti služby v nadväznosti na ust. ods. 1 tohto článku sa Poskytovateľ zaväzuje tento výpadok/nefunkčnosť odstrániť najneskôr do 24 hodín od jej nahlásenia
Objednávateľom na e-mailovú adresu Poskytovateľa: support@forbis.sk
3. Oznámenie o výpadku alebo akejkoľvek nefunkčnosti služby bude obsahovať: čas kedy sa chyba
vyskytla, resp. kedy došlo k zisteniu o chybe alebo nefunkčnosti systému, meno a kontakt na určenú
osobu, resp. určeného zamestnanca Objednávateľa, ktorá nefunkčnosť zistila alebo nahlasuje a základný postup alebo opis reprodukcie chyby.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje o odstránení chyby informovať Objednávateľa na e-mail:
maros.kvitkovsky@upjs.sk.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade výpadku a/alebo akejkoľvek nefunkčnosti služby
zapríčinenej na strane Poskytovateľa v trvaní viac ako 1/2 dňa (teda najmenej 12 hodín), vzniká
nárok Objednávateľovi na vrátenie sumy z mesačného poplatku za služby v alikvotnej časti zodpovedajúcej jednému dňu. Uvedené ustanovenie sa primerane použije aj na ďalšie a/alebo akékoľvek
iné dni počas ktorých dôjde k výpadku a/alebo nefunkčnosti služby. Pre určenie začatia počítania
doby trvania výpadku a/alebo nefunkčnosti je rozhodujúci čas oznámenia chyby so strany objednávateľa na e-mail support@forbis.sk a pre určenie konca doby trvania výpadku a/alebo nefunkčnosti
služby
je rozhodujúci čas oznámenia o odstránení výpadku a/alebo nefunkčnosti služby zo
strany Poskytovateľa na e-mail Objednávateľa maros.kvitkovsky@upjs.sk.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely tejto Zmluvy sa výpadkom a/alebo nefunkčnosťou služby
rozumie stav, kedy nie je možné vytvoriť objednávku v rezervačnom systéme z prostredia určeného
pre administrátora, alebo zákazníckeho formulára, zapríčinený chybou programu (zdrojovým kódom). Za chybu alebo nefunkčnosť sa nepovažuje čiastočná nedostupnosť niektorej z funkcií sys

2

tému (okrem vytvorenia rezervácie) zapríčinená vykonaním úkonov v rezervačnom systéme po sebe
nasledujúcich v takom poradí, aké nebolo predvídané pri tvorbe systému.
7. Poskytovateľ zodpovedá za riadne a bezchybné fungovanie systému a serveru, na ktorom je systém
umiestnený.
8. Poskytovateľ nezodpovedá za kvalitu internetového pripojenia na server smerom od Objednávateľa
alebo koncových používateľov. Ak vznikne nedostupnosť služby z dôvodu výpadku pripojenia inter
netu Objednávateľa alebo koncových používateľov, tento stav sa nebude považovať za chybu, alebo
nefunkčnosť.
9. Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek zmeny VOP je povinný Poskytovateľ oznámiť Objednávateľovi spolu so zaslaním nových VOP na e-mail Objednávateľa maros.kvitkovsky@upjs.sk. V prípade súhlasu Objednávateľa zmluvné strany uzatvoria dodatok k tejto Zmluve, prílohou ktorého
bude nové znenie VOP. Účinnosťou uvedeného dodatku sa nové znenie VOP stane pre zmluvné
strany záväzné. Zmluvné strany sa zároveň dohodli, že v prípade, ak nedôjde k uzavretiu dodatku
do 30 dní odo dňa preukázateľného doručenia nového znenia VOP Objednávateľovi, ktorákoľvek
zmluvná strana je oprávnená Zmluvu vypovedať s osobitnou výpovednou dobou 15 kalendárnych
dní, ktorá začne plynúť nasledujúci deň po doručení výpovede druhej zmluvnej strane.
Článok V
Cena predmetu Zmluvy a platobné podmienky
1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

Celková cena predmetu Zmluvy je stanovená dohodu zmluvných strán v súlade s ust. zák.
č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a v súlade s vyhl. Ministerstva financií SR
č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších
predpisov.
Celková cena predmetu Zmluvy počas doby jej trvania neprekročí sumu 14.999,00 € bez DPH
(štrnásťtisícdeväťstodeväťdesiatdeväť eur bez DPH) a zahŕňa všetky druhy odmien, odplát a poplatkov za služby v zmysle tejto Zmluvy. Objednávateľa nie je povinný vyčerpať uvedenú cenu
v celom rozsahu.
Zmluvné strany sú oprávnené v prípade záujmu Objednávateľa písomným dodatkom predĺžiť trvanie tejto Zmluvy v prípade, ak v dobe podľa čl. IV ods. 1 tejto Zmluvy nedôjde k vyčerpaniu finančného limitu uvedeného v ods. 2 tohto článku Zmluvy.
Špecifikácia ceny:
a) cena za službu poskytnutú v zmysle tejto Zmluvy zaplatí Objednávateľ úhradu - jednorazový
poplatok za konfiguráciu vo výške 4.600,- €,
b) pravidelné mesačné poplatky vo výške 100,- € po ukončení kalendárneho mesiaca. Podklad
pre úhradu (faktúru) poskytovateľ vystaví vždy do 15. dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca
so splatnosťou do 30 dní.
Objednávateľ sa zaväzuje riadne a včas zaplatiť jednorazový poplatok za konfiguráciu služby a ďalej platiť Poskytovateľovi cenu za používanie služby vo výške mesačného poplatku uvedenej v tejto
Zmluve o poskytovaní služby a dodržiavať svoje povinnosti v súlade s touto Zmluvou a Všeobecnými obchodnými podmienkami Poskytovateľa (ďalej len „VOP“), ktoré tvoria Prílohu č. 2 k tejto
Zmluve.
Jednorazový poplatok za konfiguráciu bude zahrnutý v prvej faktúre spolu s prvým mesačným poplatkom. Prílohu prvej faktúry za poskytnutú službu bude tvoriť obojstranne podpísaný Protokol o
odovzdaní a otestovaní funkčnosti služby.
Ak Poskytovateľ doručí Objednávateľovi faktúru, ktorá je nesprávna, neúplná, ku ktorej nie je priložená príloha podľa tejto Zmluvy alebo ktorá nemá náležitosti daňového dokladu podľa príslušných právnych predpisov, Objednávateľ je oprávnený predmetnú faktúru vrátiť na prepracovanie a
doplnenie. Po doručení opravenej, resp. novo vystavenej faktúry začína plynúť pre Objednávateľa
nová lehota splatnosti faktúry.
Článok VI
Trvanie Zmluvy, jej zmena a ukončenie

1.

Zmluva sa uzatvára na dobu 4 rokov (48 kalendárnych mesiacov) odo dňa nadobudnutia jej účinnosti.

3

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

Túto Zmluvu je možné počas jej trvania zmeniť iba vzostupne číslovanými písomnými dodatkami,
ktoré sa po podpísaní zmluvnými stranami stávajú jej nedeliteľnou súčasťou, pokiaľ tieto nebudú
v rozpore s ust. § 18 zákona o verejnom obstarávaní.
Túto Zmluvu je možné počas jej trvania zmeniť bez nového verejného obstarávania dodatkom
k tejto Zmluve, avšak maximálne do 10% hodnoty pôvodnej zmluvnej ceny uvedenej v čl. V ods.
2 tejto Zmluvy.
Túto Zmluvu je Objednávateľ oprávnený zmeniť vo forme písomného dodatku k tejto Zmluve počas jej trvania v nasledovných prípadoch, ak:
a) nastane potreba realizácie doplňujúcich služieb, ktoré sú nevyhnutné pre splnenie predmetu
Zmluvy, avšak nie sú zahrnuté v tejto Zmluve, nakoľko ich poskytuje pôvodný Poskytovateľ
a zmena Poskytovateľa nie je možná z ekonomických alebo technických dôvodov, pričom ide
najmä o požiadavku vzájomnej zameniteľnosti alebo interoperability s existujúcimi službami
a spôsobí Objednávateľovi významné ťažkosti alebo podstatnú duplicitu nákladov, pričom
hodnota všetkých oprávnených zmien nepresiahne 10% hodnoty pôvodnej Zmluvy v zmysle zákona č. 343/2015 o VO v znení zákona č. 248/2017 podľa čl. V ods. 2 tejto Zmluvy,
b) potreba zmeny Zmluvy vyplynie z okolností, ktoré Objednávateľ nemohol pri vynaložení nále
žitej starostlivosti predvídať,
c) v prípade vzniku skutočností definovaných ako vyššia moc alebo nepredvídaných prekážok
zo strany Objednávateľa,
d) nastane potreba vykonať formálne alebo administratívne zmeny Zmluvy (napr. zmena v osobe
štatutárneho orgánu, sídla, zmena čísla bankového účtu a pod.).
Zmluvu je oprávnená vypovedať ktorákoľvek zmluvná strana, a to aj bez uvedenia dôvodu, s výpovednou dobou 2 mesiace, pričom výpovedná doba začína plynúť prvým dňom nasledujúceho
mesiaca po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená.
Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto Zmluvy pri podstatnom porušení
zmluvnej povinnosti a požadovať náhradu škody, ktorá jej vznikla zavinením druhej zmluvnej
strany.
Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie zmluvnej povinnosti budú považovať porušenie akejkoľvek povinnosti vyplývajúcej z tejto Zmluvy. Úplná alebo čiastočná zodpovednosť
zmluvnej strany je vylúčená v prípadoch zásahu vyššej moci.
Odstúpenie od Zmluvy musí byť oznámené písomne s uvedením dôvodu, pre ktorý strana odstupuje od Zmluvy. Odstúpenie nadobúda účinnosť dňom doručenia odstúpenia druhej zmluvnej
strane.
Článok VII.
Vylúčenie zodpovednosti Poskytovateľa

Poskytovateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú alebo vzniknutú únikom informácií, ktorý zavinil Objednávateľ, a to najmä v dôsledku zneužitia údajov, ktorými Objednávateľ disponuje (login, heslo, údajov, ktoré sú súčasťou databáz vytvorených a užívaných Objednávateľom, a iných údajov, ktoré sú súčasťou aplikácie, ktorej používanie Poskytovateľ Objednávateľovi na základe tejto Zmluvy umožňuje).
Článok VIII.
Osobitné ustanovenia
1.
2.

3.

Zhotoviteľom a vlastníkom zdrojového kódu internetovej aplikácie, ktorej používanie je predmetom
tejto Zmluvy o poskytovaní služby, je poskytovateľ.
Akákoľvek úprava internetovej aplikácie (doplnenie funkcií, členitosti, nadstavba aplikácie, vývoj
upgradu aplikácie a pod.) po začatí poskytovania služby a odovzdaní aplikácie so splnením si
všetkých povinností zo strany Poskytovateľa v zmysle tejto Zmluvy, môže byť vykonaná len Poskytovateľom, na základe požiadaviek Objednávateľa, v zmysle následnej cenovej ponuky Poskytovateľa Objednávateľovi a záväznej objednávky zo strany Objednávateľa.
V prípade nezaplatenia ktorejkoľvek faktúry ani do 15 dní po dni splatnosti si Poskytovateľ vyhradzuje právo obmedziť Objednávateľovi užívanie poskytovanej služby.

4

Článok IX.
Zmluvná pokuta a úrok z omeškania
1.

2.

V prípade omeškania Poskytovateľa s poskytnutím akejkoľvek služby v dohodnutom termíne je
Objednávateľ oprávnený požadovať od Poskytovateľa zmluvnú pokutu vo výške 0,1 % z ceny
podľa čl. V ods. 4 písm. a) tejto Zmluvy za každý aj začatý deň omeškania. Tým nie je dotknuté
právo Objednávateľa na náhradu škody v rozsahu prevyšujúcom zmluvnú pokutu.
V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry v dohodnutom termíne je Poskytovateľ
oprávnený uplatniť voči Objednávateľa úrok z omeškania vo výške 0,1 % z neuhradenej fakturovanej čiastky za každý aj začatý deň omeškania.
Článok X.
Doručovanie

Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek písomnosti vyplývajúce z právneho vzťahu založeného touto
zmluvou sa budú doručovať na adresu sídla zmluvných strán. Písomnosti (napr. faktúry, výpoveď, odstúpenie od Zmluvy) sa považujú za doručené aj v prípade, ak sa doporučená zásielka adresovaná na
adresu sídla zmluvnej strany vráti druhej (odosielajúcej) zmluvnej strane ako neprevzatá (napríklad
z dôvodu odopretia prevzatia písomnosti alebo neprevzatia písomnosti v odbernej lehote, prípadne
z dôvodu neznámeho adresáta); v uvedenom prípade sa písomnosti považujú za doručené dňom, keď
boli odosielajúcej zmluvnej strane vrátené i keď sa adresát o tom nedozvedel.

Článok XI.
Záverečné ustanovenia
1.
2.

3.
4.
5.
6.

Objednávateľ je oprávnený využívať služby Poskytovateľa len pre svoje potreby, vrátane potreby
zamestnancov pri riešení pracovných úloh a neposkytnúť využitie služby tretím osobám.
Podpisom tejto Zmluvy Objednávateľ potvrdzuje, že sa oboznámil so Všeobecnými obchodnými
podmienkami Poskytovateľa (VOP), schvaľuje ich ako neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy. Akékoľvek odchylné ustanovenia v tejto Zmluvy od VOP majú prednosť pred ustanoveniami VOP.
Zmluvné strany sa dohodli, že ustanovenia VOP v čl. XIV bod 8 (nárok na náhradu škody v prípade
porušenia povinnosti Príjemcu), bod 12 (premlčacia doba) platia rovnako a v rovnakom rozsahu
práv a povinností aj pre Objednávateľa vo vzťahu k poskytovateľovi.
Zmluva sa vyhotovuje v troch vyhotoveniach, z ktorých Objednávateľ dostane dve vyhotovenia
a Poskytovateľ jedno vyhotovenie.
Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma jej stranami a účinnosť odo dňa nasledujúceho po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky.
Zmluvné strany si Zmluvu riadne prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju potvrdzujú
svojimi vlastnoručnými podpismi.
Prílohy: Príloha č. 1 – Ocenený zoznam položiek
Príloha č. 2 - Všeobecné obchodné podmienky Poskytovateľa zo dňa 03.11.2011.
V Košiciach, dňa

V Košiciach, dňa

.......................................................
Poskytovateľ
FORBIS s.r.o.
Ing. Matúš Nováček – konateľ

.......................................................
Objednávateľ
Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc. - rektor

5

Zoznam ocenených položiek v zmysle Výzvy na predkladanie ponúk bod číslo 7.2.1.
spracovaný poskytovateľom služby (obchodný názov):
cena jednorázového
poplatku za
sledované parametre:
konfiguráciu služby €
bez DPH:
hodnotiace
parametre:

4 600,00 €

FORBIS s.r.o.

cena mesačného
poplatku € bez DPH:

počet kalendárnych
mesiacov poskytnutia
služby (pevný údaj):

100,00 €

48

celková cena za
celková cena za
poskytnutie služby, za
mesačné poplatky €
celé obdobie € bez
bez DPH:
DPH:

4800

spracoval: Ing. Matúš Nováček

9 400,00 €

DPH:

celková cena za
poskytnutie služby, za
celé obdobie € s DPH:

20,00%

11 280,00 €

dňa: 6.12.2017

Obchodné podmienky
Všeobecné obchodné podmienky Zmluvy o poskytovaní služieb spoločnosťou FORBIS, s.r.o. webhostingových služieb (ďalej len „Zmluva“)
(ďalej len „VOP“)

Preambula

Predmetom týchto obchodných podmienok je úprava práv a povinností Zmluvných strán, vyplývajúcich z
poskytnutia Služieb („Predmet zmluvy“) Poskytovateľom Príjemcovi.

I.
Definícia a vymedzenie pojmov
Poskytovateľ alebo Poskytovateľ služby
spoločnosť FORBIS s. r.o., so sídlom Štefánikova 62, 040 01 Košice, IČO 44 458 479, zapísaná v obchodnom
registri Okresného súdu Košice, Oddiel Sro, Vložka 22677/V,
kontaktné a fakturačné údaje: IČ pre DPH SK 2022702308, adresa elektronickej pošty: info@forbis.sk,
telefónne číslo:+421 917 881 074;

Záujemca
fyzická alebo právnická osoba, ktorá má záujem využiť služby Poskytovateľa a vstúpiť do záväzkovoprávneho vzťahu s Poskytovateľom, pričom ešte neodoslala Kompletne vyplnenú objednávku;

Kompletne vyplnená objednávka
Záujemcom úplne vyplnená objednávka (pravdivo zodpovedané a uvedené všetky povinné údaje
vyžadované Poskytovateľom označené symbolom “*“) nachádzajúca sa na webovej stránke
Poskytovateľa, pričom týmto odoslaním objednávky Záujemca potvrdil, že:
•
•

bol oboznámený s VOP v aktuálnom znení, preštudoval si ich obsah, s ich obsahom súhlasil,
zaviazal sa ich dodržiavať a postupovať v súlade s nimi,
bol jednoznačne a zrozumiteľne informovaný pred svojimi úkonmi, ktoré smerovali k uzavretiu
tejto Zmluvy o všetkých úkonoch, ktoré musel vykonať pri uzatváraní Zmluvy a o všetkých
úkonoch, ktorými sa dajú zistiť a opraviť chyby, ktoré spôsobil svojimi predchádzajúcimi úkonmi,
a to ešte pred odoslaním objednávky, ako i o technických prostriedkoch na zistenie a opravu chýb,
Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

•

•
•

bol informovaný, že táto Zmluva bude uložená u Poskytovateľa a bude mu dostupná na serveri
Poskytovateľa, pričom presné umiestnenie mu bude oznámené v Potvrdení o prijatí objednávky,
ktoré bude zaslané na jeho schránku elektronickej pošty uvedenú v jeho objednávke,
bol oboznámený s príslušnými pravidlami pre doménu, ktorú si objednal, určené správcami
jednotlivých domén
bol informovaný, že jazykom ponúkanom na uzavretie zmluvy je slovenský jazyk;

odoslaním Kompletne vyplnenej objednávky sa Záujemca stáva Príjemcom/Príjemcom služby na účely
tejto Zmluvy;
Príjemca alebo Príjemca služby
fyzická alebo právnická osoba využívajúca Služby na iný účel ako na podnikanie alebo na iný účel ako výkon
svojho povolania či zamestnania, ktorá prostredníctvom on-line rozhrania odoslala Kompletne vyplnenú
objednávku (ďalej tiež ako „ Spotrebiteľ “),
fyzická alebo právnická osoba využívajúca Služby na účely podnikania a/alebo na výkon svojho povolania
či zamestnania, ktorá prostredníctvom on-line rozhrania odoslala Kompletne vyplnenú objednávku (ďalej
tiež ako „ Podnikateľ “);
Služba alebo Služby
činnosť Poskytovateľa v zmysle Zmluvy spočívajúca v Prenájme strojového času Servera Poskytovateľa
pripojeného k sieti Internet v prospech Príjemcu (označovaná v týchto všeobecných obchodných
podmienkach aj ako „webhostingové služby“) vrátane prevádzkovania priestoru pre webovú stránku,
prevádzkovania schránok elektronickej pošty, prevádzkovania databázových systémov, prevádzkovanie
webových aplikácií) v súlade s Kompletne vyplnenou objednávkou a v súlade a za podmienok uvedených
v týchto VOP, registrácia a prevádzkovanie domény, služby prenájmu dedikovaných serverov, služby
prenájmu virtuálnych serverov, prípadne ďalšie služby špecifikované ďalej v týchto VOP alebo na webovej
stránke Poskytovateľa;

Doplnková služba alebo Doplnkové služby
je produkt, ktorý rozširuje možnosti Služby tým, že zvýši množstvo niektorých prostriedkov v rámci Služby(
napríklad počet emailových schránok, počet databáz, veľkosť priestoru pre ukladanie dát a podobne)

Server alebo Servery
počítač trvalo pripojený k internetu, schopný pracovať v reálnom čase pre viac užívateľov naraz;

Klientsky počítač
počítač, ktorý je pripojený k internetu a využíva služby spracovania dát Serverom, vybavený vlastnými
programovými prostriedkami pre prístup a interpretáciu spracovaných dát zo Servera;

Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

Prenájom strojového času
poskytnutie časti výpočtovej kapacity Servera na spracovanie dát a zobrazenie výsledkov spracovania na
Klientskom počítači; Príjemcovi je v danom okamihu poskytnutá len čiastková kapacita servera v závislosti
od využívania daného servera aj inými Príjemcami;

Prevádzkovanie priestoru pre webovú stránku
spracovanie dát Príjemcu, v rámci Prenájmu strojového času, programovými prostriedkami Poskytovateľa
v prospech Príjemcu;

Prevádzkovanie schránky elektronickej pošty
spracovanie dát - odovzdávanie textových, obrazových správ, odovzdávanie dátových súborov, v rámci
Prenájmu strojového času, programovými prostriedkami Poskytovateľa v prospech Príjemcu;

Doménové meno
menný názov www-stránky, ktorý je registrovaný príslušným správcom danej domény najvyššej úrovne.

Dedikovaný server
dedikovaný server - služba prenájmu fyzického serveru vyhradeného pre potreby Príjemcu so
stanovenými atribútmi a rozsahom služieb zabezpečovaných infraštruktúrou Poskytovateľa

Atribúty
za atribúty služby sa považujú individuálnou dohodou medzi Poskytovateľom a Príjemcom stanovené
prevádzkové alebo kvantitatívne podmienky poskytovania služby (napr.. diskový priestor, výkon
procesorov, veľkosť RAM apod.).

Virtuálny server
logicky vymedzený (virtuálny) server prevádzkovaný na fyzickom serveri, na ktorom je zároveň
prevádzkovaných viac virtuálnych serverov pre viac Príjemcov

Webová aplikácia
je aplikácia typu klient-server vytvorená pre prostredie internetu alebo intranetu.

Spätná kompatibilita
je vlastnosť novšej verzie softvéru, alebo hardvéru pracovať rovnako ako staršia verzia
Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

Infraštruktúra Poskytovateľa
technické vybavenie a služby zaisťované Poskytovateľom pre prevádzku serverov(ako konektivita,
zálohovacie systémy, správa DNS, delegácia IP, obslužné systémy a ďalšie).

Klasická registrácia domény .SK
uzavretie zmluvy o doméne medzi Príjemcom a SK-NIC, pričom Príjemca má výhradné právo po celé
registračné obdobie prevádzkovať doménu na Serveroch alebo kdekoľvek inde.

Zrýchlená registrácia domény .SK
uzavretie zmluvy o doméne medzi Poskytovateľom a SK-NIC, pričom Príjemca má výhradné právo po celé
registračné obdobie prevádzkovať doménu na Serveroch alebo kdekoľvek inde

Poplatok
odmena patriaca Poskytovateľovi za poskytnuté Služby vypočítaná v Kompletne vyplnenej objednávke,
prípadne uvedená v Cenníku Poskytovateľa v aktuálnom znení, alebo individuálne dohodnutá s
príjemcom, ku ktorej sa pripočíta zákonom stanovená DPH;

Potvrdenie o prijatí objednávky
potvrdenie, ktoré zašle Poskytovateľ na schránku elektronickej pošty určenú Príjemcom v Kompletne
vyplnenej objednávke potvrdzujúce skutočnosť, že Poskytovateľovi bola doručená Kompletne vyplnená
objednávka;
Cenník
aktuálny zoznam Poplatkov Poskytovateľa zverejnený na webovej stránke Poskytovateľa za poskytnutie
Služieb

Zákon o elektronickom obchode
zákon č. 22/2004 Z. z. o elektronickom obchode a o zmene a doplnení zákona č. 128/2002 Z. z. o štátnej
kontrole vnútorného trhu vo veciach ochrany spotrebiteľa a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení zákona č. 284/2002 Z. z. v znení zákona č.160/2005 Z. z.

Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

II.
Objednávka a uzavretie Zmluvy

1. Záujemca vypĺňa objednávku nachádzajúcu sa na webovej stránke Poskytovateľa, v ktorej si zvolí
Služby o ktoré má záujem, spôsob platby Poplatkov, splatnosť Poplatkov ako i ďalšie tam vyžadované
údaje.
2. Záujemca je povinný udávať v objednávke iba pravdivé a aktuálne údaje, za ktoré v plnom rozsahu a
bez obmedzení zodpovedá.
3. Momentom odoslania Kompletne vyplnenej objednávky je Príjemca svojim prejavom vôle viazaný po
dobu 1 mesiaca. Poskytovateľ je povinný bez zbytočného odkladu, najneskôr v lehote podľa
predchádzajúceho odseku, zabezpečiť Potvrdenie o prijatí objednávky. Pri objednávke služby
dedikovaných serverov je Príjemca povinný podľa pokynov na stránke objednávku vytlačiť a podpísanú
zaslať poštou na adresu podľa pokynov Poskytovateľa. Zmluva sa považuje za uzavretú až keď je tento
písomný prejav vôle Záujemcu doručený Poskytovateľovi.
4. Poskytovateľ si vyhradzuje právo neuzavrieť zmluvu so Záujemcom, a to najmä vtedy, ak sú Záujemcom
poskytnuté údaje v objednávke zjavne nepravdivé, ak Záujemca neuvedie funkčnú schránku
elektronickej pošty, prípadne aj bez udania dôvodu. V tomto prípade Poskytovateľ síce zabezpečí
Potvrdenie doručenia objednávky, no zároveň najneskôr do 3 pracovných dní od odoslania Potvrdenia
doručenia objednávky oznámi Záujemcovi, že neprijíma návrh na uzavretie zmluvy. Poskytovateľ nie je
povinný odôvodniť toto svoje rozhodnutie.
5. Zmluva je uzavretá odoslaním Kompletne vyplnenej objednávky Poskytovateľovi, zaslaním Potvrdenia
o prijatí objednávky zo strany Poskytovateľa a nevyužitím postupu Poskytovateľa podľa odseku 4. tohto
článku.
6. Po uzavretí Zmluvy, uhradení Poplatku, po splnení ďalších prípadných povinností zo strany Príjemcu
(napr. po uhradení poplatku, prípadne iného finančného záväzku voči tretej osobe za službu spojenú s
poskytnutím Služieb alebo doručením dokumentov potrebných pre začatie poskytovania Služieb) a po
úspešnej registrácii Doménového mena je Príjemcovi zriadená sprevádzkovaná objednaná Služba a
získava prístup do vlastného administratívneho rozhrania, odkiaľ spravuje svoje služby a ich rozsah,
ako i akékoľvek vlastné osobné a kontaktné údaje.
7. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na dobu, ktorú si určil Príjemca v objednávke a za ktorú zaplatil
Poplatok. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak na základe výzvy Poskytovateľa pred ukončením
predplateného obdobia resp. skôr ak to vyžaduje daná Služba (napr. predĺženie platnosti niektorých
domén) zašle výzvu k úhrade Poplatku a Príjemca tento Poplatok v Poskytovateľom stanovenej lehote,
prípadne podľa uváženia Poskytovateľa v lehote do konca obdobia počas ktorého je ešte možné
doménové meno alebo službu uhradiť, uhradí, predlžuje sa platnosť a účinnosť tejto zmluvy o toto
ďalšie obdobie (opcia). Zmluvné strany sa dohodli, že Príjemca je oprávnený využiť opciu aj opakovane.
V opačnom prípade budú Služby Poskytovateľa pozastavené a Zmluva sa ukončuje uplynutím doby, na
ktorú bola uzavretá.

Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

III.
Registrácia domény a jej prevádzkovanie

1. Poskytovateľ zabezpečí pre Príjemcu registráciu domény druhej úrovne na základe platných pravidiel
registrácie domén druhej úrovne, ktorých pravidlá, prípadne odkazy na ne sú uvedené na webovej
stránke Poskytovateľa. Príjemca je povinný oboznámiť sa s týmito pravidlami a v prípade, ak nebudú v
slovenskom jazyku, zabezpečiť si na svoje vlastné náklady ich preklad, za ktorého obsah nezodpovedá.
Poskytovateľ nezodpovedá za dodržovanie platných pravidiel správcov týchto domén zo strany
Príjemcu. Poskytovateľ nezodpovedá za budúce zmeny týchto pravidiel alebo iné konanie správcu
domény.
2. Doménové meno si vyberá zásadne Príjemca na základe podmienok a pravidiel stanovených správcom
domény. Prednosť pri prideľovaní Doménového mena je určovaná podľa poradia žiadosti o zriadenie.
Príjemca berie na vedomie že Doménové meno, jeho registrácia alebo užívanie môže prípadne
porušovať práva tretích osôb k iným Doménovým menám, ochranným známkam, obchodným
značkám, menám a priezviskám, obchodným spoločnostiam, alebo právne predpisy týkajúce sa nekalej
súťaže, ochrany osobnosti a pod. Príjemca odoslaním objednávky podľa článku II., ktorá zahŕňa žiadosť
o registráciu Doménového mena potvrdzuje, že s vedomím možného porušenia uvedených práv a
právnych predpisov vyvinul všetko úsilie, ktoré je možné po ňom spravodlivo požadovať, aby zaistil, že
registrované Doménové meno nebude tieto práva a právne predpisy porušovať. Príjemca nie je
oprávnený Doménové meno užívať, či umožniť jeho užívanie k účelom, ktoré sú v rozporu s právnymi
predpismi Slovenskej Republiky a nariadeniami Európskej Únie, právami alebo oprávnenými záujmami
tretích osôb.
3. Dokumenty obsahujúce pravidlá registrácie domén sú zverejnené na webovej stránke Poskytovateľa v
sekcii domény, ak Príjemca nevie dokumenty lokalizovať pred odoslaním objednávky je povinný si ich
od Poskytovateľa vyžiadať zaslaním emailu na info@forbis.sk alebo písomne poštou na adresu sídla
spoločnosti.
4. Príjemca berie na vedomie, že zaplatením registračného poplatku za registráciu zvolenej domény
nevzniká nárok na úspešnú registráciu domény. Registrácia / prevod domén druhej úrovne začína
obvykle do 24 hodín, najneskôr však do dvoch pracovných dni od pripísania úhrady za doménu a
objednané služby na účet Poskytovateľa a splnení všetkých podmienok pre registráciu (pre tú ktorú
doménu môžu byť vyžadované rôzne podmienky, napr. zaslanie výpisu z Obchodného registra, doklad
o predmet činnosti PO a pod). Poplatky za registráciu domény sú zverejnené v Cenníku. O výsledku
registračného procesu je Príjemca informovaný Poskytovateľom až po jeho ukončení. Príjemca berie
na vedomie, že možnosť registrácie ním objednanej domény je závislé aj od včasného vykonania
dohodnutej platby a doručením prípadných ďalších dokumentov a poskytnutím doplnkových údajov,
ak sú takéto údaje požadované správcom príslušnej domény. Príjemca ďalej súhlasí s tým, že
Poskytovateľ nenesie žiadnu zodpovednosť v prípade, že je ním zvolené Doménové meno registrované
na iného užívateľa z dôvodu rýchlejšieho splnenia všetkých nutných podmienok pre vykonanie
registrácie. V prípade, že sa nepodarí doménu úspešne zaregistrovať, Príjemca má právo požiadať o
inú doménu alebo o vrátenie poplatku v plnej výške znížený o reálne náklady Poskytovateľa na
registráciu domény. V prípade, ak Príjemca zvolí možnosť vrátania poplatku v plnej výške znížený o

Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

reálne náklady Poskytovateľa na registráciu domény, týmto dňom Poskytovateľ odstupuje od tejto
Zmluvy.
5. Poplatky za úspešnú registráciu domény sú nevratné. Aj po predčasnom ukončení hostingu zo strany
Príjemcu zostáva doména registrovaná na predplatené obdobie. Príjemca súhlasí, že v prípade
predčasného ukončenia hostingovej služby z jeho strany mu bude vrátený poplatok znížený o reálne
náklady na registráciu domény, a to aj v prípade, že doménu získal v rámci akcie poskytovateľa
bezplatne alebo za zníženú cenu.
6. Poskytovateľ si vyhradzuje právo odmietnuť registrovať doménu zrýchlenou registráciou bez udania
dôvodu, a to najmä, ale nie výlučne v prípade, ak názov domény bude zhodný alebo obdobný s
registrovanou alebo s prihlásenou ochrannou známkou zverejnenou vo vestníku Úradu priemyselného
vlastníctva SR, ak bude obsahovať prevažnú časť obchodného mena podnikateľa, s ktorým Príjemca
nemá žiadne personálne ani majetkové prepojenie, ďalej ak je Doménové meno v rozpore so právnym
poriadkom Slovenskej republiky a/alebo Európskej únie, alebo s dobrými mravmi, alebo ak je
Doménové meno hanlivé, urážlivé, atď.
7. V prípade, že vznikne spor o Doménové meno z dôvodu používania slovného spojenia, ktoré je
predmetom ochrany podľa registrovanej ochrannej známky alebo prihlásenej ochrannej známky v
registračnom konaní, alebo z dôvodu porušenia zákona používaním názvu domény alebo mena tretej
osoby, ktoré je obchodným menom a/alebo ochrannou známkou držiteľov, alebo z akéhokoľvek iného
dôvodu, kde si voči Poskytovateľovi ako vlastníkovi domény bude uplatňovať akékoľvek nároky takáto
tretia osoba, nakoľko doména bola registrovaná na meno Poskytovateľa (t. j. formou Zrýchlenej
registrácie), je Poskytovateľ oprávnený vzdať sa príslušnej domény. Poskytovateľ má voči Príjemcovi
nárok na úhradu všetkých nákladov a náhradu škody, ktoré vzniknú Poskytovateľovi v súvislosti s
uplatnením si práva tretej osoby k takto registrovanej doméne a Príjemca v tejto súvislosti nesie plnú
zodpovednosť.

IV.
Prevádzkovanie Serverov

1. Tento ods. č. 1 článku IV sa vzťahuje len na poskytovanie webhostingových služieb. Ostatných služieb
ako najmä, ale nie výlučne, registrácie domén, služieb prenájmu dedikovaných a virtuálnych serverov
sa nasledujúce ustanovenia tohto odseku nijakým spôsobom netýkajú. Všeobecná platnosť ods. 2 až 8
tohto článku tým nie je dotknutá. Poskytovateľ zaistí nepretržitú prevádzku domény Príjemcu v zmysle
Kompletne vyplnenej objednávky vždy s najväčším úsilím o zaistenie ich maximálnej dostupnosti a
využiteľnosti, t. j. zaistí prístup Prijímateľovi v sieti Internet k www stránkam Príjemcu a možnosť
aktualizovať obsah www stránok. Poskytovateľ ďalej zaistí prístup Príjemcu k jeho schránkam
elektronickej pošty, resp. presmerovanie správ elektronickej pošty na schránku elektronickej pošty,
ktorú si Príjemca zvolí. Príjemca nesie plnú zodpovednosť za akékoľvek objednávky, zmeny a úpravy,
ktoré boli potvrdené z jeho administratívneho rozhrania alebo s použitím alebo zneužitím jemu
pridelených alebo ním zvolených prihlasovacích údajov. Príjemca je povinný chrániť pridelené alebo
zvolené prihlasovacie údaje pred ich zneužitím a neoprávneným prístupom tretích osôb, vrátane osôb,
ktoré sú s Príjemcom služby v pracovnoprávnom alebo obdobnom vzťahu. Poskytovateľ nie je nijako
zodpovedný za zneužitie prihlasovacích údajov Príjemcu alebo osobných údajov Príjemcu či tretích
Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

2.

3.

4.

5.

6.

strán, na základe ktorých prijal a akceptoval objednávku Služby alebo vykonal akúkoľvek požadovanú
zmenu či úpravu už existujúcich záznamov či Služieb, v prípade ak toto zneužitie nespôsobil
Poskytovateľ.
Poskytovateľ zodpovedá za škodu spôsobenú Príjemcovi neposkytnutím Služby v rozsahu dohodnutom
v Zmluve, alebo neposkytnutím Služby v kvalite a v súlade so Zmluvou a Podmienkami to len do časti
dohodnutej ceny Služby v objednávke, alebo Zmluvy za dobu, počas ktorej nebola Príjemcovi
poskytovaná Služba v rozsahu dohodnutom v Zmluve alebo Služba nebola poskytnutá v kvalite a v
súlade so Zmluvou a Podmienkami, ak takto spôsobnú škodu spôsobil alebo mohol spôsobiť
Poskytovateľ.
Príjemca aj Poskytovateľ sú oprávnený odstúpiť od Zmluvy kedykoľvek bez udania dôvodu. V takom
prípade Príjemca súhlasí, že v prípade predčasného ukončenia služby z jeho strany mu bude vrátená
alikvotná časť zaplatenej sumy znížená o reálne náklady na registráciu domény a to aj v prípade, že
doménu získal v rámci akcie poskytovateľa bezplatne alebo za zníženú cenu a znížená o sumu, ktorú už
za poskytnuté službu Príjemca zaplatil.
V prípade výpadku alebo poruchy Serverov je Poskytovateľ povinný odstrániť nefunkčnosť v čo
najkratšom možnom čase. V prípade, ak vinou Poskytovateľa nebude počas celého dňa (24 hod)
zabezpečená dostupnosť Služieb minimálne 99,9%, nemá Príjemca nárok na náhradu škody súvisiacu
s akýmkoľvek výpadkom alebo prerušením poskytovania Služieb, ale iba nárok na kompenzáciu za
každý takýto deň jeden deň prevádzky zdarma. Prevádzkovateľ však nezodpovedá za výpadky
spôsobené tretími stranami (napr. spoločnosťou poskytujúcou internetové pripojenie pre servery
Poskytovateľa, výpadok el. prúdu, výpadky internetového pripojenia na strane Príjemcu, za výpadky
spôsobené nedostupnosťou spojenia medzi Príjemcom a Servermi Poskytovateľa a pod.), a za výpadky
spôsobené zásahom vyššej moci (zemetrasenie, živelná pohroma, požiar, atď.). Za výpadky sa
nepovažujú krátke nedostupnosti spôsobené reštartom služieb a nedostupnosti spôsobené nutnou
technickou údržbou. Za výpadky sa taktiež nepovažujú výpadky, ktoré spôsobí Príjemca sám a to najmä,
ale nie výlučne nevhodnými nastaveniami webhostingových služieb a schránok elektronickej pošty,
nesprávne naprogramovanou stránkou alebo neodbornými zásahmi do nastavení služieb.
Prevádzkovateľ nenesie žiadnu zodpovednosť za obsah stránok a schránok elektronickej pošty
Príjemcu. Za obsah stránok a obsah domény si Príjemca v plnej miere zodpovedá sám a to bez ohľadu
na to, či je doména registrovaná na Príjemcu alebo na Poskytovateľa. Poskytovateľ nenesie
zodpovednosť za prípadné ekonomické, priame, nepriame, alebo následné škody a/alebo ušlý zisk
Príjemcu v súvislosti s využívaním Služieb na základe Zmluvy, VOP . Poskytovateľ nenesie žiadnu
zodpovednosť za porušenie zákona pri využívaní poskytovaných stránok. V prípade akýchkoľvek škôd
a nákladov vzniknutých uvedením do stavu neodporujúcemu zákonu, Príjemca taktiež zodpovedá za
škodu, ktorá týmto konaním Poskytovateľovi vznikla v plnom rozsahu. Príjemca zodpovedá za škodu
spôsobenú neoprávneným zásahom do nastavení poskytnutej služby, prípadne za škodu spôsobenú
použitím a umiestnením obsahu ktorý umiestni na server v rozpore s čl. V, ods. 3 týchto Podmienok;
Tento ods. č. 6 článku IV sa vzťahuje len na poskytovanie webhostingových služieb. Poskytovateľ
neprevádzkuje na svojich Serveroch stránky, ktorých obsah akýmkoľvek spôsobom porušuje platné
právne predpisy Slovenskej republiky alebo Európskej únie, ako i dobré mravy. V prípade využívania
poskytovaných Služieb Príjemcu vyššie uvedeným spôsobom, prípadne na rozosielanie nevyžiadanej
pošty (spamu), ktorými sa porušujú autorské, patentové, priemyselné práva, práva z ochranných
známok alebo iné obdobné práva, ktorými sa ohrozuje súkromie a bezpečnosť a súkromie počítačových
systémov iných užívateľov siete Internet (napr. prostredníctvom vírusov, generátorov hesiel a pod),
ktoré obsahujú akékoľvek informácie ohrozujúce alebo poškodzujúce dobé meno Poskytovateľa alebo
Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

jeho pracovníkov, ktorým sú priamo alebo nepriamo poškodzované práva tretích osôb, na skladovanie
nadmerného množstva hudobných a video súborov (.mp3 , .avi a iné), má Poskytovateľ právo na
okamžité prerušenie poskytovania Služieb. Poskytovateľ môže opätovne aktivovať okamžité
prerušenie poskytovania Služieb bez odkladu po odstránení materiálov a Služieb uvedených vyššie zo
Servera a doručení oznámenia Príjemcu o odstránení týchto materiálov. V prípade, ak tak neurobí, je
povinný vrátiť Príjemcovi alikvotnú čiastku za poskytnuté služby. Ak bude Príjemca umiestňovať takéto
materiály na Server opakovane alebo ich odmietne po výzve Poskytovateľa bez odkladu odstrániť,
Poskytovateľ má právo od tejto Zmluvy odstúpiť. Poskytovateľ má v tomto prípade právo zmazať zo
svojho Servera všetky dáta týkajúce sa Príjemcovej domény. Príjemca zodpovedá za akúkoľvek škodu
spôsobenú Poskytovateľovi z dôvodov opísaných v tomto odseku v plnom rozsahu. Poskytovateľ má
právo pozastaviť Príjemcovi služby a/alebo odstúpiť od zmluvy v prípade, že Príjemca nadmerne
zaťažuje servery Prevádzkovateľa a tým obmedzuje poskytovanie služieb iným Príjemcom resp. iným
používateľom siete Internet. Uvedené sa vzťahuje najmä, ale nie výlučne na nadmerné zaťažovanie
procesoru servera – ak Príjemca vo viac ako po sebe idúcich piatich minútach využíva viac ako 10 %
výpočtového výkonu servera (procesora) a/alebo nadmerne zaťažuje databázové servery a/alebo
nadmerne zaťažuje emailové servery a/alebo nadmerne zaťažuje prenosové kapacity poskytovateľa
(prenesie viac ako 100GB dát mesačne)
7. Príjemca berie na vedomie, že v prípade nutnosti aktualizácie niektorej časti softvérového alebo
hardvérového vybavenia Poskytovateľa je vždy uprednostnená bezpečnosť pred spätnou
kompatibilitou.
8. Vysvetlenie a podmienky využívania balíčka s neobmedzeným priestorom. Štandardná webová stránka
– sa rozumie osobná stránka, stránka malých a stredných firiem, ktorá využíva prostriedky servera
(výkon, priestor, počet e-mailov, počet databáz) v rozsahu v akom ho využíva väčšina našich klientov
zdieľaného webhostingu. Medzi štandardné stránky nepatria veľké korporátne stránky, stránky s
veľkým počtom video / audio súborov, file server , file hosting, image hosting , download a upload
stránky, stránky s návštevnosťou vysoko prevyšujúcou návštevnosť stránok väčšiny klientov a podobné
stránky ktoré je vhodné prevádzkovať na virtuálnych a dedikovaných serveroch. Neobmedzený diskový
priestor – sa rozumie priestor s kapacitou, ktorú využívajú štandardné webové stránky . Veľkosť
priestoru môže byť obmedzená v prípade že zákazník využíva priestor v takom rozsahu že obmedzuje
stránky iných zákazníkov hostovaných u poskytovateľa. Na balíček s neobmedzeným priestorom je
zakázané : ukladať dáta nesúvisiace so stránkou, vyžívať priestor na zálohovanie a archivovanie dát,
poskytovať priestor pre iné osoby a firmy. Používať priestor ako download server väčšieho množstva
software, videí , obrázkov, hudby a iných dát.
Neobmedzený počet e-emailových schránok - je taký počet e-mailových schránok, ktoré využívajú
štandardné webové stránky. Na balíčkoch s neobmedzeným počtom e-mailových schránok je zakázané
prevádzkovať nadmerné množstvo schránok pre osoby / firmy ktoré nesúvisia s objednávateľom
(schránky pre iné osoby , schránky pre užívateľov portálov, verejný mailový server), prenájom schránok
iným osobám / firmám.
Neobmedzený počet databáz - počet databáz, ktorý využívajú štandardné webové stránky. Pri
balíčkoch s neobmedzeným počtom databáz je zakázané využívať tieto databázy z iných hostingových
kont ako z konta ku ktorému boli vytvorené a taktiež je zakázané ich využívať z hostingových kont ktoré
sú u iného poskytovateľa , alebo prostredníctvom software ktorý nieje umiestnený u poskytovateľa.
Neobmedzený počet aliasov - zákazník si môže do webového priestoru nasmerovať neobmedzený
počet domén / aliasov prostredníctvom služby dns parking / dns parking plus za podmienok že domény
ktoré sú smerované do hostingového konta, nie sú poskytované pre stránky tretích osôb.
Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

V.
Spoločné ustanovenia pre prevádzkovanie služieb dedikovaných serverov,
virtuálnych serverov, server housingu a prevádzkovanie webových aplikácií

1. Príjemca nesie plnú zodpovednosť za akékoľvek objednávky, zmeny a úpravy, ktoré boli potvrdené z
jeho administratívneho rozhrania alebo s použitím alebo zneužitím jemu pridelených alebo ním
zvolených prihlasovacích údajov. Príjemca je povinný chrániť pridelené alebo zvolené prihlasovacie
údaje pred ich zneužitím a neoprávneným prístupom tretích osôb. Poskytovateľ nie je nijako
zodpovedný za zneužitie prihlasovacích údajov Príjemcu alebo osobných údajov Príjemcu či tretích
strán, na základe ktorých prijal a akceptoval objednávku Služby alebo vykonal akúkoľvek požadovanú
zmenu či úpravu už existujúcich záznamov či Služieb, v prípade ak toto zneužitie nespôsobil
Poskytovateľ.
2. Príjemca nesmie využívať služby takým spôsobom, ktorý by viedol k porušeniu práva Poskytovateľa
alebo tretích strán alebo by mohol zapríčiniť znevýhodnenie ostatných užívateľov pri využívaní
zdieľaných prostriedkov. Príjemca nesmie využívať poskytnuté prostriedky ani takým spôsobom,
ktorým by získal neoprávnene zvýhodnenie oproti ostatným užívateľom, alebo takým spôsobom, ktorý
by mohol viesť k porušeniu alebo poškodeniu prevádzky servera. Za závažné porušení povinností
Príjemcu je považované najmä, ale nie výlučne pokus o narušenie bezpečnosti a nepretržitosti
prevádzky služby.
3. Príjemca sa zaväzuje, že nebude na prenajatom virtuálnom alebo dedikovanom serveri, alebo pri
požívaní služby webovej aplikácie prevádzkovať stránky alebo služby a ukladať obsah charakteru, ktorý
akýmkoľvek spôsobom porušuje platné právne predpisy Slovenskej republiky alebo Európskej únie,
ako i dobré mravy. V prípade využívania poskytovaných Služieb Príjemcu vyššie uvedeným spôsobom,
prípadne na rozosielanie nevyžiadanej pošty (spamu), ktorými sa porušujú autorské, patentové,
priemyselné práva, práva z ochranných známok alebo iné obdobné práva, ktorými sa ohrozuje
súkromie a bezpečnosť a súkromie počítačových systémov iných užívateľov siete Internet (napr.
prostredníctvom vírusov, generátorov hesiel a pod), ktoré obsahujú akékoľvek informácie ohrozujúce
alebo poškodzujúce dobé meno Poskytovateľa alebo jeho pracovníkov, ktorým sú priamo alebo
nepriamo poškodzované práva tretích osôb, Poskytovateľ právo na okamžité prerušenie poskytovania
Služieb.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje, že zaistí nepretržitú prevádzku objednaných služieb virtuálneho alebo
dedikovaného servera a server housingu, webových aplikácií vždy s najväčším úsilím, ktoré je možné
za daných okolností vyvinúť, tak aby zaistil ich maximálnu dostupnosť a využiteľnosti. V prípade, že
Príjemca nemá objednanú a uhradenú službu zálohovania dát Poskytovateľ nezodpovedá za stratu dát
spôsobenú hardvérovou, softvérovou alebo inou nepredvídateľnou chybou.
5. Poskytovateľ je oprávnený obmedziť či úplne pozastaviť poskytovanie služieb, v prípade, že tým odvráti
vzniku alebo zabráni trvaniu stavu, ktorý spôsobuje škodu Poskytovateľovi alebo tretím stranám
(najmä, ale nie výlučne obmedzovanie ostatných užívateľov pri využívaní zdieľaných atribútov a služieb
a/alebo bezpečnostné rizika ako je phising). Poskytovateľ až do doby zaistenia nápravy Príjemcom
neporušuje svoje povinnosti podľa čl. V, ods. 4.
Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

6. Poskytovateľ je oprávnený obmedziť služby v nevyhnutnom rozsahu, ktorý je definovaný odbornými
zamestnancami Poskytovateľa, v prípade nutných technických zásahov ako sú najmä, ale nie výlučne
aktualizácia software na serveroch, na ktorých sú prevádzkované virtuálne servery, prípadne
aktualizácia alebo výmena a údržba infraštruktúry poskytovateľa, ktorú využívajú dedikované aj
virtuálne servery. Zákazník súhlasí že v prípade nutnosti aktualizácie niektorej časti systému (operačný
systém, časti operačného systému, programové vybavenie servera) je vždy uprednostnená bezpečnosť
pred spätnou kompatibilitou.
7. V prípade výpadku alebo poruchy Serverov Poskytovateľa alebo pripojenia do internetu, prípadne
počas výpadku elektrickej energie, je Poskytovateľ povinný odstrániť nefunkčnosť v čo najkratšom
možnom čase. V prípade, ak vinou Poskytovateľa nebude počas celého dňa (24 hod) zabezpečená
dostupnosť Služieb minimálne 99,9%, nemá Príjemca nárok na náhradu škody súvisiacu s akýmkoľvek
výpadkom alebo prerušením poskytovania Služieb, ale iba nárok na kompenzáciu za každý takýto deň
jeden deň prevádzky zdarma. Prevádzkovateľ však nezodpovedá za výpadky spôsobené tretími
stranami (napr. spoločnosťou poskytujúcou internetové pripojenie pre servery Poskytovateľa, výpadok
el. prúdu, výpadky internetového pripojenia na strane Príjemcu, za výpadky spôsobené
nedostupnosťou spojenia medzi Príjemcom a Servermi Poskytovateľa a pod.), a za výpadky spôsobené
zásahom vyššej moci (zemetrasenie, živelná pohroma, požiar, atď.). Za výpadky sa nepovažujú krátke
nedostupnosti spôsobené reštartom služieb a nedostupnosti spôsobené nutnou technickou údržbou.
Za výpadky sa taktiež nepovažujú výpadky, ktoré spôsobí Príjemca sám a to najmä, ale nie výlučne
nevhodnými nastaveniami a používaním služieb, alebo neodbornými zásahmi do nastavení služieb.
8. Príjemca aj Poskytovateľ sú oprávnený odstúpiť od Zmluvy kedykoľvek bez udania dôvodu. V takom
prípade Príjemca súhlasí, že v prípade predčasného ukončenia služby z jeho strany mu bude vrátená
alikvotná časť zaplatenej sumy znížená o reálne náklady na prevádzku a to aj v prípade, že službu získal
v rámci akcie poskytovateľa bezplatne alebo za zníženú cenu a znížená o sumu, ktorú už za poskytnuté
službu Príjemca zaplatil. Ak nie je dohodnuté inak, výpovedná doba na ukončenie prevádzkovania
využívanej služby je 3 mesiace, ktoré sa začnú počítať od nasledujúceho prvého dňa kalendárneho
mesiaca odo dňa doručenia odstúpenia od zmluvy, výpovede zmluvy alebo žiadosti o ukončení
prevádzkovania služby na email Poskytovateľa info@forbis.sk, alebo písomne na adresu Poskytovateľa.

VI.
Ustanovenia týkajúce sa len virtuálnych serverov

1. Službou prenájmu virtuálneho serveru poskytuje Poskytovateľ Príjemcovi možnosť využití časti
výpočtových prostriedkov fyzického serveru so stanovenými atribútmi a rozsahom služieb
zabezpečovaných infraštruktúrou Poskytovateľa. Atribúty sú stanovené z časti ako vyhradené pre
potreby Príjemcu (výkon procesoru, veľkosť pamäti, diskový priestor atd.) a sčasti ako zdieľané (počty
diskových operácií, sieťová prevádzka a pod.), ktoré Príjemca používa zároveň s ostatnými užívateľmi.
Miera možnosti využití zdieľaných atribútov Príjemcu je pritom limitovaná mierou využívania
zdieľaných atribútov ostatnými Príjemcami. Presne špecifikácia vyhradených prostriedkov pre
jednotlivé ponúkané virtuálne servery je uvedená na stránke poskytovateľa v sekcii Virtuálne servery.

Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

2. Služby virtuálnych serverov zabezpečované infraštruktúrou Poskytovateľa sú vždy zdieľané, pokiaľ sa
písomne nedohodnú zmluvné strany na inom riešení, pričom presne vymenujú vyhradené služby z
infraštruktúry (ako je vyhradená konektivita, individuálne zálohovacie riešenie a pod.).
3. Príjemca berie na vedomie a súhlasí s tým, že Poskytovateľ žiadnym spôsobom neručí za technické či
iné problémy spôsobené prevádzkou aplikácií, ktoré si Príjemca na svoj priestor virtuálneho serveru
sám umiestnil. Poskytovateľ zároveň nezaručuje funkčnosť Príjemcom dodaných aplikácii na
poskytnutom priestore virtuálneho serveru. Príjemca zároveň berie na vedomie a súhlasí s tým, že v
prípade, že Poskytovateľ zistí prevádzku aplikácie, ktorá ohrozuje hladký chod celého serveru
Poskytovateľa, má Poskytovateľ právo okamžite zastaviť prevádzku takej aplikácie, či Virtuálneho
Serveru, ktorý problémy spôsobuje, až do odstránenia príčiny problému Príjemcom. V prípade
prerušenia prevádzky služby virtuálneho serveru Príjemca nemá nárok na akúkoľvek kompenzáciu
neuskutočnenej prevádzky, a Poskytovateľ môže od Príjemcu vymáhať náhradu vynaložených nákladov
na odstránenie takéhoto stavu prípadne vzniknutú škodu.
4. Poskytovateľ odovzdá Príjemcovi novozriadenú službu v plne funkčnom stave, a to vrátane všetkých
aplikácii z ponuky Poskytovateľa, ktoré si Príjemca pri objednaní služby objednal. Správa aplikácii je
Zákazníkovi umožnená pomocou on-line rozhrania, určeného Poskytovateľom. Príjemca berie na
vedomie a súhlasí s tým, že zo strany Poskytovateľa je zaručená funkčnosť celého serveru
Poskytovateľa a jeho pripojení k sieti Internet. Príjemca je sám zodpovedný za správne prevedenú
správu ním zvolených aplikácii v priestoru virtuálneho serveru. V prípade problémov má Príjemca
nárok na prevedenie servisného zásahu reštart servera zo strany Poskytovateľa. Poskytovateľ nenesie
žiadnu zodpovednosť za škody vzniknuté Príjemcovi v dôsledku jeho neodborného zásahu do
prevádzkovaných aplikácii či celého Príjemcovho virtuálneho serveru. Vady vzniknuté na HW celého
serveru (a/alebo na spojovacej sieti odstráni Poskytovateľ vždy bez zbytočného odkladu tak, aby v
najvyššej možnej miere zaistil neustálu prevádzku služby virtuálneho serveru Príjemcovi.

VII.
Ustanovenia týkajúce sa len dedikovaných serverov

1. Službou prenájmu dedikovaného serveru poskytuje Poskytovateľ Príjemcovi možnosť využitia
výpočtových prostriedkov fyzického serveru so stanovenými atribútmi a rozsahom služieb
zabezpečovaných infraštruktúrou Poskytovateľa. Atribúty sú stanovené z časti ako vyhradené.
2. Príjemca berie na vedomie a súhlasí s tým, že Poskytovateľ žiadnym spôsobom neručí za technické či
iné problémy spôsobené prevádzkou aplikácií, ktoré si Príjemca na svoj priestor dedikovaného serveru
sám umiestnil. Poskytovateľ zároveň nezaručuje funkčnosť Príjemcom dodaných aplikácii na
poskytnutom dedikovanom serveri. Príjemca zároveň berie na vedomie a súhlasí s tým, že v prípade,
že Poskytovateľ zistí prevádzku aplikácie, ktorá ohrozuje hladký chod infraštruktúry Poskytovateľa, má
Poskytovateľ právo okamžite zastaviť prevádzku takej aplikácie, či dedikovaného Serveru, ktorý
problémy spôsobuje, až do odstránenia príčiny problému Príjemcom. V prípade prerušenia prevádzky
služby dedikovaného serveru Príjemca nemá nárok na akúkoľvek kompenzáciu neuskutočnenej
prevádzky, a Poskytovateľ môže od Príjemcu vymáhať náhradu vynaložených nákladov na odstránenie
takéhoto stavu prípadne vzniknutú škodu.
Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

3. Poskytovateľ odovzdá Príjemcovi novozriadenú službu v plne funkčnom stave, a to vrátane všetkých
aplikácii z ponuky Poskytovateľa, si Príjemca pri objednaní služby objednal. Príjemca berie na vedomie
a súhlasí s tým, že zo strany Poskytovateľa je zaručená funkčnosť celého serveru čo sa týka
hardvérového, nie však softvérového vybavenia. Príjemca je sám zodpovedný za správne prevedenú
správu ním zvolených aplikácii a operačného systému na dedikovanom serveri. V prípade problémov
má Príjemca nárok na prevedenie servisného zásahu reštart servera zo strany Poskytovateľa.
Poskytovateľ nenesie žiadnu zodpovednosť za škody vzniknuté Príjemcovi v dôsledku jeho
neodborného zásahu do prevádzkovaných aplikácii či celého Príjemcovho dedikovaného serveru. Vady
vzniknuté na hardvéri celého serveru a/alebo na spojovacej sieti odstráni Poskytovateľ vždy bez
zbytočného odkladu tak, aby v najvyššej možnej miere zaistil neustálu prevádzku služby dedikovaného
serveru Príjemcovi.

VIII.
Ustanovenia týkajúce sa len server housingu

1. Službou server housing poskytuje Poskytovateľ Príjemcovi možnosť umiestnenia fyzického servera a
jeho pripojenie do internetu so stanovenými a dohodnutými atribútmi a rozsahom služieb
zabezpečovaných infraštruktúrou Poskytovateľa a v rozsahu objednanom a dohodnutom s Príjemcom.
Atribúty sú stanovené z časti ako vyhradené pre potreby Príjemcu (veľkosť miesta v racku, výkon
zdroja, počet IP adries atd.) a z časti ako zdieľané (sieťová prevádzka a pod.), ktoré Príjemca používa
zároveň s ostatnými užívateľmi. Miera možnosti využití zdieľaných atribútov Príjemcu je pritom
limitovaná mierou využívania zdieľaných atribútov ostatnými Príjemcami. Presne špecifikácia
vyhradených prostriedkov pre jednotlivé ponúkané možnosti server housingu je uvedená na stránke
poskytovateľa v sekcii server housing.
2. Príjemca berie na vedomie a súhlasí s tým, že Poskytovateľ žiadnym spôsobom neručí za technické či
iné problémy spôsobené prevádzkou servera a aplikácií, ktoré si Príjemca na svoj serveru sám
umiestnil. Poskytovateľ zároveň nezaručuje funkčnosť Príjemcom dodaných aplikácií a hardvéru
servera, pre ktorý poskytuje poskytovateľ službu server housing. Príjemca zároveň berie na vedomie a
súhlasí s tým, že v prípade, že Poskytovateľ zistí prevádzku aplikácie, alebo iný technický problém, ktorý
ohrozuje hladký chod infraštruktúry Poskytovateľa, má Poskytovateľ právo okamžite zastaviť
prevádzku servera, ktorý problémy spôsobuje, až do odstránenia príčiny problému Príjemcom. V
prípade prerušenia prevádzky služby server housing, Príjemca nemá nárok na akúkoľvek kompenzáciu
neuskutočnenej prevádzky, a Poskytovateľ si môže u Príjemcu uplatniť nárok na náhradu vynaložených
nákladov na odstránenie takéhoto stavu prípadne vzniknutú škodu, a Príjemca sa zaväzuje túto
náhradu a škodu nahradiť.
3. Poskytovateľ preberie od Príjemcu server, ktorý je majetkom Príjemcu na základe preberacieho
protokolu, vo formáte dodanom od Poskytovateľa a ak nie je dohodnuté inak, tak v čo najkratšej dobe
zabezpečí spustenie služby server housing v rozsahu, ktorý si príjemca objednal pre odovzdaný server.
Príjemca podpísaním preberacieho protokolu bez výhrad berie na vedomie a súhlasí s tým, že zo strany
Poskytovateľa je zaručená funkčnosť celej služby server housing v objednanom rozsahu.

Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

IX.
Ustanovenia týkajúce sa len správy serverov

1. Poskytovateľ sa s Príjemcom dohodne na rozsahu zabezpečenia služby, výške poplatku za
poskytovanie služieb v rámci služby správa serverov individuálne, na základe obojstrannej dohody.

X.
Zmena ponuky Poskytovateľa a zmena zmluvných dojednaní počas trvania
Zmluvy

1. Poskytovateľ je oprávnený zmeniť aktuálnu ponuku poskytovaných Služieb vrátanie Poplatkov alebo
parametrov poskytovaných Služieb (vrátane Služieb už existujúcich), a to s účinnosťou voči Príjemcovi
od ďalšej splatnosti Poplatku a/alebo uhradením Poplatku po zmenení podmienok Poskytovanej
Služby, pričom Príjemcovi, ktorý má uhradený Poplatok, zostávajú zachované podmienky
poskytovania Služieb do splatnosti ďalšieho Poplatku v pôvodnom rozsahu. Vykonaním úhrady
Poplatku v zmenenom rozsahu za poskytované Služby vyjadruje Príjemca svoj súhlas s poskytovaním
Služieb podľa aktuálne platnej (teda zmenenej ponuky) pre túto službu.
2. Poskytovateľ je oprávnený úplne, alebo čiastočne odobrať Službu zo svojej ponuky. Príjemca, ktorý
Službu odobratú z ponuky Poskytovateľa využíva, má nárok na jej poskytovanie v pôvodnom rozsahu
do splatnosti ďalšieho Poplatku, nie však na jej úpravy, rozšírenie, či zmeny. Poskytovateľ môže
Príjemcu vyzvať k zmene Služby podľa svojej aktuálnej ponuky k určitému dátumu, po uplynutí
ktorom bude poskytovanie takejto služby ukončené. O krokoch a postupoch opísaných v prvej vete
tohto článku bude Poskytovateľ informovať v dostatočnom predstihu na svojej webovej stránke.
3. Príjemca je oprávnený počas platnosti a účinnosti Zmluvy meniť Služby v rozsahu, v akom to
Poskytovateľ umožňuje, a to po vzájomnej dohode a po prehodnotení zaplateného Poplatku za
doterajšie Služby a požadované nové Služby. Prednostne sa však Príjemca zaväzuje požadovať zmeny
poskytovaných Služieb ku dňu splatnosti ďalšieho nasledujúceho Poplatku, a to s dostatočným
predstihom, aby Poskytovateľ mohol technicky vykonať zmenu využívania poskytovaných Služieb.

Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

XI.
Platobné podmienky

1. Príjemca sa zaväzuje zaplatiť Poskytovateľovi dohodnutú cenu, a to v rozsahu a vo výške stanovenej
v Kompletne vyplnenej objednávke, vo výške ceny vygenerovanej pri vyplnení formulára na
internetovej stránke Poskytovateľa, inak v rozsahu a vo výške dohodnutej v Zmluve uzavretej s
Poskytovateľom.
2. Súčasťou Potvrdenia o prijatí objednávky bude taktiež tzv. proforma faktúra znejúca na výšku
dohodnutej Ceny, ktorá má splatnosť 14 dní. Do 14 dní po uhradení proforma faktúry Prijímateľom
Poskytovateľ vystaví a odošle Príjemcovi účtovný doklad. Zaplatením Poplatku sa rozumie pripísanie
Poplatku na účet Poskytovateľa uvedený na webovej stránke Poskytovateľa v plnej výške a so
správnym variabilným symbolom. Poplatok je povinný Príjemca platiť bezhotovostným prevodom,
alebo prostredníctvom portálu paypal dostupného na stránke poskytovateľa, v prospech jedného z
účtov Poskytovateľa uvedeného na webovej stránke Poskytovateľa spoločne s uvedením správneho
variabilného symbolu uvedeného v proforma faktúre. Platba poštovými poukážkami sa vylučuje a
prípadná úhrada prostredníctvom poštovej poukážky, zmenkou alebo šekom sa nepovažuje za
uhradenie Poplatku.
3. Poskytovateľ 14 dní pred ukončením predplateného obdobia prípadne skôr ak to vyžaduje daná
služba (napr. predĺženie platnosti niektorých domén) zašle e-mailom Príjemcovi výzvu k úhrade
spoločne s proforma faktúrou, ktorá je splatná 14 dní. Ustanovenia odseku 2. tohto článku sa v tomto
prípade použijú primerane. V prípade že predmetom výzvy je predlžovací poplatok za doménu a nie
je uhradený do 14 dní od odoslania tejto výzvy, Poskytovateľ nenesie žiadnu zodpovednosť za
úspešný proces predĺženia domény. Príjemca taktiež nemá nárok na prípadné náhrady spojené so
získaním takejto domény späť do vlastníctva Príjemcu, ak bola už obsadená iným užívateľom.
Poskytovateľ si vyhradzuje právo upravovať výšku Poplatku počnúc splatnosťou ďalšieho Poplatku. O
tejto skutočnosti bude v dostatočnom predstihu informovať Príjemcu. Ustanovenia článku 5. týchto
VOP platia primerane. V prípade neuhradenia poplatku do 14 dni od splatnosti ma Poskytovateľ právo
odstrániť všetky dáta Príjemcu so svojich zariadení.
4. Poskytovateľ je povinný vrátiť Príjemcovi Poplatok, resp. jeho pomernú časť iba v prípade, ak nemôže
zabezpečiť Službu v dĺžke, kvalite a parametroch daných týmito VOP a ani ako protihodnotu vrátenia
zaplatenej pomernej časti Poplatku si Príjemca nevyberie inú Službu podľa jeho vlastného výberu
poskytovanú Poskytovateľom v tejto výške.
5. V prípade omeškania s uhradením Poplatku viac ako 7 dní odo dňa splatnosti Poplatku a/alebo iného
finančného záväzku , Poskytovateľ je oprávnený pozastaviť poskytovanie Služieb až do úplného
uhradenia Poplatku a/alebo iného finančného záväzku s právom účtovať poplatok za opätovnú
aktiváciu Služieb. Poskytovateľ je v takomto prípade oprávnený deaktivovať aj Služby pre dlžného
Príjemcu, ktoré sú upravené inou zmluvou o poskytovaní služieb informačnej spoločnosti.
6. V prípade neuhradenia Poplatku za doplnkovú službu viac ako 7 dní odo dňa splatnosti Poplatku,
Poskytovateľ je oprávnený pozastaviť všetky Služby k doméne, pre ktorú je doplnková služba určená.
V prípade že Príjemca nemá záujem o ďalšie poskytovanie doplnkovej služby je povinný najneskôr 5
dní pred splatnosťou informovať Poskytovateľa o tejto skutočnosti.

Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

XII.
Spracúvanie a ochrana osobných údajov

1. Príjemca, ktorý je fyzickou osobou, odoslaním Kompletne vyplnenej objednávky výslovne súhlasí s
tým, aby Poskytovateľ uzavretím Zmluvy získal osobné údaje o Príjemcovi, a to jeho titul, meno,
priezvisko, trvalé bydlisko, prechodné bydlisko, telefónne číslo. Príjemca berie na vedomie, že účelom
spracúvania jeho osobných údajov Poskytovateľom je zabezpečenie riadneho výkonu činností
súvisiacich so správou Zmluvy. Príjemca berie na vedomie, že Poskytovateľ spracúva osobné údaje
Príjemcu taktiež za účelom plnenia povinností podľa osobitných predpisov (napr. zákon č. 301/2005
Z. z. Trestný poriadok v znení neskorších predpisov, zákon č.171/1993 Z. z. o Policajnom zbore v znení
neskorších predpisov, zákon č. 367/2000 Z. z. o ochrane pred legalizáciou príjmov z trestnej činnosti
a o zmene a doplnení niektorých zákonov).
2. Príjemca, ktorý je fyzickou osobou súhlasí s tým, aby Poskytovateľ poskytol jeho osobné údaje v
rozsahu uvedenom v predchádzajúcom odseku správcovi a/alebo registrátorovi príslušných domén
spolupracujúcich s Poskytovateľom pre registrácii príslušného Doménového mena. Príjemca berie na
vedomie, že účelom spracúvania osobných údajov Príjemcu je uzavretie a správa zmluvy o doméne.
Príjemca súhlasí s tým, aby jeho osobné údaje pre príslušného správcu a registrátora domén
spracúval Poskytovateľ, a to aj v rámci svojho informačného systému.
3. Príjemca súhlasí s tým, aby Poskytovateľ aj po ukončení Zmluvy ďalej viedol vo svojom informačnom
systéme osobné údaje Príjemcu, a to pre prípad ďalšieho uzavretia Zmluvy, aby Príjemca mohol byť
Poskytovateľom identifikovaný ako stály zákazník, a aby Poskytovateľ, v prípade že bude ponúkať
zvýhodnené podmienky poskytnutia Služieb, tieto mohol Príjemcovi ponúknuť.
4. Príjemca berie na vedomie, že odvolať súhlas daný Poskytovateľovi a príslušnému správcovi a
registrátorovi domén na spracúvanie osobných údajov v rozsahu a za podmienok v tomto článku
dohodnutých, je možné až po ukončení záväzkovo-právneho vzťahu a súčasne po splnení všetkých
záväzkov Príjemcu voči Poskytovateľovi z tejto Zmluvy. Spôsob oznámenia o odvolaní súhlasu, je
emailom na emailovú adresu: info@forbis.sk, alebo písomne na poštovú adresu poskytovateľa.
5. Príjemca udeľuje svoj súhlas s tým, že mu Poskytovateľ bude na schránku elektronickej pošty
uvedenej v Kompletne vyplnenej objednávke zasielať obchodné informácie o novinkách zo svojej
ponuky a zároveň s tým, že Poskytovateľ môže použiť informácie o Príjemcovi (s výnimkou osobných
údajov, na ktoré sa vzťahujú osobitné právne predpisy), pre svoje marketingové účely.

XIII.
Informácie o alternatívnom riešení sporov

Spotrebiteľ (nie „podnikateľ“) má právo obrátiť sa na predávajúceho so žiadosťou o nápravu (e-mailom
na support@forbis.sk), ak nie je spokojný so spôsobom, ktorým predávajúci vybavil jeho reklamáciu, alebo
ak sa domnieva, že predávajúci porušil jeho práva. Ak predávajúci odpovie na túto žiadosť zamietavo,
alebo na ňu neodpovie do 30 dní od jej odoslania, spotrebiteľ má právo podať návrh na začatie
Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

alternatívneho riešenia sporu subjektu alternatívneho riešenia sporov (ďalej len subjekt ARS) podľa
zákona 391/2015 Z.z. ARS subjektami sú orgány a oprávnené právnické osoby podľa §3 zákona 391/2015
Z.z. Návrh môže spotrebiteľ podať spôsobom určeným podľa §12 Zákona 391/2015 Z.z. Spotrebiteľ môže
podať sťažnosť aj prostredníctvom platformy alternatívneho riešenia sporov RSO, ktorá je dostupná online
na http://ec.europa.eu/consumers/odr/index_en.htm.Alternatívne riešenie sporov môže využiť len
spotrebiteľ – fyzická osoba, ktorá pri uzatváraní a plnení spotrebiteľskej zmluvy nekoná v rámci predmetu
svojej podnikateľskej činnosti, zamestnania alebo povolania. Alternatívne riešenie sporov sa týka len
sporu medzi spotrebiteľom a predávajúcim, vyplývajúceho zo spotrebiteľskej zmluvy, alebo súvisiaceho
so spotrebiteľskou zmluvou. Alternatívne riešenie sporov sa týka len zmlúv uzatvorených na diaľku.
Alternatívne riešenie sporov sa netýka sporov, kde hodnota sporu neprevyšuje sumu 20 EUR. Subjekt ARS
môže od spotrebiteľa požadovať úhradu poplatku za začatie alternatív-neho riešenia sporu maximálne do
výšky 5 EUR s DPH. Zoznam všetkých subjektov ARS zverejňuje Ministerstvo hospodárstva na tejto adrese.
Podrobnejšie informácie o celej problematike sú uvedené v Zákone č. 391/2015 o alternatívnom riešení
spotrebiteľských sporov, v Nariadení Európskeho parlamentu a rady EÚ č. 524/2013 a v Zákone č.
102/2014 o ochrane spotrebiteľa pri predaji tovaru na diaľku alebo poskytovaní služieb na základe zmluvy
uzavretej na diaľku.

XIV.
Spoločné a záverečné ustanovenia

1. Právne vzťahy z tejto Zmluvy sa spravujú ustanoveniami zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v
znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“). Zmluvné strany sa dohodli, že táto
Zmluva je uzavretá ako nepomenovaná zmluva podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka, pričom v
súlade s ustanoveniami § 263 Obchodného zákonníka v prípade kolízie dispozitívnych ustanovení
Obchodného zákonníka s ustanoveniami tejto Zmluvy majú prednosť ustanovenia tejto Zmluvy a
týchto VOP. Pre právne vzťahy vyplývajúce zo Zmluvy a VOP platí právo Slovenskej republiky, a to aj
v prípade, ak by bol Príjemca cudzincom, alebo ak by sa Služby poskytovali na územie iného štátu.
2. Poskytovateľ je oprávnený jednostranne tieto VOP zmeniť. Zmena VOP sa považuje za zmenu
zmluvných podmienok. Poskytovateľ oznamuje zmenu VOP na svoje webovej stránke, pričom
zmluvné strany sa dohodli, že oznámenie o zmene VOP sa považuje za doručené Príjemcovi
pätnástym dňom odo dňa zverejnenia nových VOP na webovej stránke Poskytovateľa.
3. Neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy tvoria: Kompletne vyplnená objednávka, tieto VOP.
4. Poskytovateľ je oprávnený poskytovať zľavy na služby alebo domény podľa svojho uváženia, prípadne
ich poskytnúť v rámci marketingovej akcie zadarmo. Na zľavu alebo doménu a/alebo službu nie je
právny nárok a nie je možné ich vymáhať súdnou cestou. Jednotlivé akcie nie je možné kombinovať
s ďalšími akciami a doplnkovými zľavami.
5. Zmluvné strany sa v zmysle ustanovenia § 351 ods. 1 Obchodného zákonníka v platnom znení dohodli,
že po odstúpení od Zmluvy spôsobujúcom jej zánik, zostáva zachovaná platnosť a účinnosť
ustanovení týkajúcich sa Poplatkov a sankcií. Zmluvné strany sa v zmysle ustanovenia § 351 ods. 2

Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

6.

7.

8.

9.
10.

11.

12.

13.

Obchodného zákonníka v platnom znení dohodli, že nie sú povinné vrátiť si plnenia poskytnuté pred
zánikom Zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že Príjemca nie je oprávnený previesť bez predchádzajúceho súhlasu
Poskytovateľa žiadne práva a povinnosti vyplývajúce mu z tejto Zmluvy a VOP na tretiu osobu. Za
prevod práv a povinností sa považuje aj zmena v mene a priezvisku pri fyzických osobách alebo
obchodnom mene/názvoch subjektov pri právnických osobách Príjemcu služby v administratívnom
rozhraní na správu služieb. Formu poskytnutého súhlasu určuje Poskytovateľ. V prípade udelenia
súhlasu Poskytovateľa je tento oprávnený vyúčtovať a Príjemca sa zaväzuje uhradiť poplatok za
spracovanie zmeny údajov u jednotlivých správcov domén, ak správca domény takýto poplatok
vyžaduje vo výške vopred oznámenej Príjemcovi a odsúhlasenej Príjemcom.
Zmluvné strany sa dohodli, že vzájomná komunikácia prebieha výlučne formou elektronickej
komunikácie, a to prednostne formou správ elektronickej pošty. Za týmto účelom Príjemca v plnom
rozsahu zodpovedá za funkčnosť svojej schránky elektronickej pošty uvedenej v Kompletne vyplnenej
objednávke. Všetky informácie, ktorých odoslanie preukáže v prípade sporu Poskytovateľ, sa
považujú za riadne doručené, a to počnúc piatym dňom odo dňa odoslania takejto informácie.
Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ má právo na náhradu škody spôsobenej porušením
povinnosti Príjemcu aj v prípade, ak sa na toto porušenie vzťahuje zmluvná pokuta, aj presahujúcu
výšku zmluvnej pokuty. Zmluvné strany sa dohodli, že zavinenie Príjemcu nemá vplyv na jeho
povinnosť zaplatiť v tejto Zmluve dojednanú zmluvnú pokutu.
Zmluvné strany sa podľa ustanovenia § 263 Obchodného zákonníka dohodli na vylúčení pôsobnosti
§ 385 Obchodného zákonníka.
Ustanovenie platné pre Podnikateľov: Zmluvné strany sa podľa ustanovenia § 5 ods. 7 Zákona o
elektronickom obchode dohodli na vylúčení pôsobnosti ustanovení § 5 odsekov 3 až 6 Zákona o
elektronickom obchode.
V zmysle § 263 Obchodného zákonníka sa zmluvné strany dohodli, že odchylne od ustanovenia § 330
Obchodného zákonníka je Poskytovateľ oprávnený v prípade, ak Príjemcom poskytnuté plnenie
nestačí na splnenie všetkých resp. celého splatného záväzku Príjemcu, určiť, ktorý záväzok resp. jeho
časť je Príjemcom splnená. Ak Poskytovateľ nerozhodne odlišne, platí, že akékoľvek plnenie obdržané
v rámci tejto Zmluvy Poskytovateľom sa použije na uspokojenie jeho pohľadávok v nasledovnom
poradí: 1. akékoľvek náklady spojené s vymáhaním pohľadávky, 2. úroky z omeškania, 3. zmluvné
pokuty a náhrada škody, 4. istina pohľadávky.
Príjemca odoslaním Kompletne vyplnenej objednávky tejto Zmluvy v súlade s ustanovením § 401
Obchodného zákonníka v platnom znení vyhlasuje Poskytovateľovi predĺženie premlčacej lehoty
všetkých práv a nárokov Poskytovateľa z tejto Zmluvy na dobu 10 rokov od doby, kedy začne plynúť.
Príjemca, jeho právny nástupca, dedič alebo zákonný zástupca a pod., je povinný oznámiť
Poskytovateľovi bez zbytočného odkladu zmenu všetkých dôležitých údajov o svojej osobe, najmä
však zmenu adresy sídla, miesta podnikania alebo bydliska, zmenu štatutárneho zástupcu,
bankového účtu, z ktorého sú uskutočňované platby, rozhodnutie o jeho zrušení, jeho splynutie s
inou spoločnosťou, vstup do likvidácie, úpadok, začatie konkurzného alebo vyrovnávacieho konania
alebo ukončenia podnikania a pod.. V prípade zrušenia spoločnosti (Príjemcu) alebo vstupu
spoločnosti (Príjemcu) do likvidácie, alebo v prípade ak je Príjemca v úpadku, alebo bol podaný návrh
na začatie konkurzného konania, alebo bolo vyhlásené konkurzné konanie na majetok Príjemcu,
alebo v prípade ak Príjemca ukončí podnikanie, alebo u fyzickej osoby pri úmrtí, alebo strate
spôsobilosti a pod., dochádza k predčasnému ukončeniu Zmluvy s okamžitou účinnosťou a finančné
vyrovnanie sa uskutoční s právoplatnými dedičmi, ktorí si k tomuto uplatnia nárok.
Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

14. Obe zmluvné strany vyhlasujú, že obsah Zmluvy a týchto VOP sú im jasné, určité a zrozumiteľné a
zaväzujú sa ich plniť. VOP strácajú platnosť a účinnosť dňom nadobudnutia platnosti a účinnosti
nových VOP. Všetky Zmluvy, ako aj iné dohody, ktorých predmetom je poskytovanie Služieb zo strany
Poskytovateľa, ktoré boli uzatvorené pred účinnosťou týchto VOP a spravovali sa doterajšími
podmienkami, sa od dátumu platnosti a účinnosti týchto VOP riadia týmito VOP a považujú sa za
Zmluvu podľa týchto VOP.
15. Text VOP v slovenskom jazyku je záväzný a má prednosť pre znením VOP vyhotovených v akomkoľvek
inom jazyku.
16. Príjemca odoslaním Kompletne vyplnenej objednávky týmto potvrdzuje, že sa oboznámil so znením
týchto VOP.
17. Definícia obsahu slov a slovných spojení začínajúcich v texte tejto zmluvy a vo VOP veľkým písmenom
je definovaná v článku I. VOP
18. Tieto VOP v plnom rozsahu nahradzujú doteraz platné a účinné VOP. Tieto VOP boli zverejnené na
webovej stránke www.forbis.sk a nadobúdajú platnosť a účinnosť 03.11.2011
Tieto VOP vydané v súlade s § 273 ods. 1 Obchodného zákonníka v platnom znení sa vzťahujú výlučne na
vzťahy vzniknuté zo Zmlúv o poskytovaní služieb informačnej spoločnosti a služieb tak ako sú zadefinované
v tejto Zmluve, ktorých zmluvnou stranou je Poskytovateľ a Príjemca, ako i na vzťahy vzniknuté z
obdobných vzťahov.

Adress: FORBIS s.r.o., Štefánikova 62, 040 01 Košice
Internet: www.forbis.sk, forbis@forbis.sk
Phone: +421 903 808 826
Spoločnosť zaregistrovaná v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I., Oddiel Sro, Vložka 22677/V
IČO: 44 458 479 DIČ: 2022702308 IČ DPH: SK2022702308

