Kúpna zmluva č. Z201769463_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Stredná zdravotnícka škola
Záhradnícka 44, 82108 Bratislava, Slovenská republika
607304

0255422028

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Tonerové náplne do laserových tlačiarní - originál

Kľúčové slová:

Tonerové náplne, toner do laserových tlačiarní

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových
prístrojov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Tonerové náplne do laserových tlačiarní - originál

Funkcia
Originálne tonerové náplne od výrobcu zariadení Hewlett-Packard Company (HP)
Technické vlastnosti

Jednotka

HP LASERJET CE320AD, dvojité balenie, black

ks

4

HP LASERJET CE321A, cyan

ks

3

HP LASERJET HP CE322A yellow

ks

3

HP LASERJET CE323A magenta

ks

4

HP LASERJET CF226XC black

ks

6

HP LASERJET CE278AC black

ks

8

HP LASERJET CE505XD, dvojité balenie, black

ks

2

HP LASERJET CB436AD, dvojité balenie black

ks

3

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

HP CE320AD, dvojité balenie, black

kapacita 1 ks kazety 2000 strán

HP CE321A, cyan

kapacita kazety 1300 strán

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

HP CE322A yellow

kapacita kazety 1300 strán

HP CE323A magenta

kapacita kazety 1300 strán

HP CF226XC black

kapacita kazety 9000 strán

HP CE278AC black

kapacita kazety 2100 strán

HP CE505XD, dvojité balenie, black

kapacita 1 ks kazety 6500 strán

HP CB436AD, dvojité balenie black

kapacita 1 ks kazety 2000 strán

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Tonerové náplne musia mať ochranné známky výrobcu na každej náplni garantujúce nepoškodenie stroja. Nedodržanie tejto
podmienky sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Objednávateľ požaduje predložiť len tonerové náplne od výrobcov kancelárskej a výpočtovej techniky. Nedodržanie tejto
podmienky sa považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Objednávateľ požaduje originálne tonerové náplne zabalené v originálnych obaloch od výrobcov požadovaných značiek,
spĺňajúce všetky znaky originálneho balenia daného výrobcu a musia byť vyrobené priamo výrobcom originálnych zariadení
príslušnej značky v originálnych baleniach, neporušené, nepoškodené.
Dodávateľ dodá objednávateľovi tovar v štandardnej kvalite a dopraví ho na vlastné náklady do sídla objednávateľa.
Predmetom zákazky nie je nákup repasovaných, alternatívnych ani kompatibilných náplní.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy elektronickou komunikáciou kontaktnej osobe do 2
pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Verejný obstarávateľ požaduje odobratie použitých tonerových náplní na výmenu a ich ekologickú likvidáciu v cene zákazky.
Dodávateľ musí spĺňať zákonné podmienky v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a zákona č. 315/2016 Z. z. a OPET.
Názov

Upresnenie

Položka č. 1.

Dvojbalenie 4 ks, spolu 8 ks

Položka č. 7.

Dvojbalenie 2 ks, spolu 4 ks

Položka č. 8.

Dvojbalenie 3 ks, spolu 6 ks

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Záhradnícka 44

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.01.2018 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.
Strana 2 z 3

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 391,40 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 869,68 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.12.2017 13:08:01
Objednávateľ:
Stredná zdravotnícka škola
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

