Zmluva o podpore softvéru SAP č. 1868/2017/5400/029
uzatvorená v zmysle § 269 ods. 2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva“)

Účastník 1:
Sídlo:
Právna forma:
Zapísané:
Štatutárny orgán:
Osoba oprávnená na podpis
Zmluvy:
Osoba splnomocnená rokovať
vo veciach zmluvných:
vo veciach technických:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Účastník 1 je platcom DPH.
(ďalej len „Zákazník“)

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Iná právnická osoba
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Po,
Vložka číslo: 312/B
Mgr. Martin Erdössy, generálny riaditeľ ŽSR
Ing. Pavol Bulla, riaditeľ kancelárie generálneho riaditeľa ŽSR
riaditeľ ŽSR-Centrum logistiky a obstarávania
riaditeľ Odboru telekomunikácií, informatiky a informačnej
bezpečnosti ŽSR
31 364 501
2020480121
SK2020480121
VÚB, a.s.
SK11 0200 0000 3500 0470 0012
SUBASKBX

a
Účastník 2:
Sídlo:
Právna forma:
Zapísané:
Štatutárny orgán:
Zastúpená:

SAP Slovensko s.r.o.
Mlynské nivy 16, 821 09 Bratislava – mestská časť
Staré Mesto
spoločnosť s ručením obmedzeným
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Sro
Vložka číslo: 16427/B
konateľ
Richard Guga, konateľ a generálny riaditeľ
Zuzanou Suchanovou, finančná riaditeľka
35 737 328
2020211193
SK2020211193
Tatra banka, a.s.
SK91 1100 0000 0026 2200 6836
TATRSKBX

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Účastník 2 je platcom DPH.
(ďalej len „SAP“)
(spolu ďalej ako „Zmluvné strany“ alebo v jednotnom čísle „Zmluvná strana“).

Preambula
Táto Zmluva sa uzatvára v zmysle § 269 ods. 2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného
zákonníka v znení neskorších predpisov a je výsledkom postupu obstarávania podľa interného
predpisu ŽSR.
Článok I.
Úvodné ustanovenia
1.1 SAP a Zákazník vyhlasujú, že sú oprávnení túto Zmluvu uzatvoriť a riadne plniť záväzky v nej
obsiahnuté.
1.2 Zákazník a SAP uzatvorili (i) dňa 21.12.2012 zmluvu č. 1100024338/2012/5400/020, (ii) dňa
20.12.2013 zmluvu č. 1100035890/2013/5400/008, (iii) dňa 20.12.2013 zmluvu č.
1100035891/2013/5400/008, (iv) dňa 30.01.2015 Zmluvu o nadobudnutí licencie k softvéru
a súvisiacej podpore a o čiastočnom ukončení a o zmene služieb podpory (ďalej spoločne len
ako „Licenčné zmluvy“), pričom Zákazník získal na základe predmetných Licenčných zmlúv
právo používať softvér SAP. Softvér získaný na základe Licenčných zmlúv sa na účely tejto
Zmluvy označuje ako „Podporovaný software“ alebo „Podporovaný softvér“.
1.3 Neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy tvoria prílohy:
a) Príloha č. 1 - Ocenený zoznam položiek predmetu zmluvy vrátane uvedenia kalkulácie ceny
a fakturácie (ďalej ako Príloha č. 1),
b) Príloha č. 2 - Popis služieb podpory SAP Enterprise Support (ďalej ako „Príloha č. 2/Popis
ES“).
Článok II.
Predmet Zmluvy
2.1 Predmetom tejto Zmluvy je poskytovanie služieb podpory Software SAP Enterprise Support (ďalej
tiež „služby údržby“ alebo „Služby podpory SAP“) za podmienok stanovených v Prílohe č. 2.
Zmluvné strany sa dohodli, že Služby podpory SAP pre Podporovaný software špecifikovaný
v Prílohe č. 1 sú poskytované od 01.01.2018 do 31.12.2018.
2.2.1

Služby podpory SAP podľa tejto Zmluvy budú poskytované len v rozsahu a v
súvislosti s Podporovaným software dodaným Zákazníkovi s ohľadom na jeho
štandardné nastavenie v rámci Implementácie a v súlade s Verziami Software
podporovanými SAP. Informácie o Verziách Software podporovaných SAP sú buď
dostupné na SAP web stránke alebo zverejnené iným, technicky vykonateľným
spôsobom alebo ich aktuálny zoznam odovzdá SAP Zákazníkovi kedykoľvek na
požiadanie. Rozšírenie služieb údržby pre Software vo Verzii štandardne
nepodporovanej SAP je možné pre vybrané Verzie Software za dodatočný poplatok.
Zákazník berie na vedomie a uznáva, že poskytnutie Služby podpory SAP je vždy
podmienené tým, že Zákazník má platné licencie na Podporovaný software.

2.2.2

Zákazník vyhlasuje a zaručuje, že Príloha č. 1 obsahuje presný a úplný zoznam
Podporovaného software, na ktorý sa vzťahujú Služby podpory SAP podľa tejto
Zmluvy. Zákazník je povinný bezodkladne informovať spoločnosť SAP o budúcich
rozšíreniach svojich licencií na Software. Spoločnosť SAP bude potom oprávnená
zvýšiť Poplatok za Služby podpory SAP tak, aby zahŕňal tento dodatočný Software.
Spoločnosť SAP bude mať rovnaké právo, ak sa dozvie, že Zákazník neinformoval
bezodkladne spoločnosť SAP o takýchto dodatočných licenciách.

2.2.3

Zákazník sa zaväzuje, že bude platiť SAP poplatok za poskytovanie Služieb podpory
SAP stanovený v EUR na základe cenníka údržby SAP, platného ku dňu vystavenia
faktúry, podľa pravidiel uvedených v Popise ES a podľa tejto Zmluvy (ďalej len
„Poplatok za poskytovanie Služieb podpory SAP“).

2.2.4

V súlade s touto Zmluvou a Popisom ES sa po uplynutí trvania poskytovania Službieb
podpory SAP podľa ods. 2.1 tejto Zmluvy poskytovanie Služieb podpory SAP
obnovuje každoročne na obdobie nasledujúceho roka, a to na základe žiadosti
Zákazníka. Pre vylúčenie pochybností Zmluvné strany uvádzajú, že vo vzťahu

k Podporovanému softvéru už uplynula Počiatočná doba a každý rok poskytovania
Služieb podpory SAP (vrátane prvého poskytovania Služieb podpory SAP podľa tejto
Zmluvy) sa považuje za Obdobie obnovenia.
Článok III
Poplatok za poskytovanie Služieb podpory SAP a platobné podmienky
3.1 Poplatok za Služby podpory SAP uhrádzaný spoločnosti SAP za poskytnutie Služieb podpory
SAP pre Podporovaný softvér je 148.378,66 EUR bez DPH ročne (22% zo základu pre výpočet
údržby, ktorý je 674.448,47 EUR). Spoločnosť SAP súhlasí s tým, že Poplatok za Služby podpory
SAP zostane počas poskytovania Služieb podpory SAP podľa tejto Zmluvy bezo zmeny. Po
tomto období sa môže Poplatok za Služby podpory SAP meniť raz za kalendárny rok pri dodržaní
deväťdesiat-dňovej (90) lehoty na upozornenie Zákazníka.
3.2 Garancia výšky poplatku za poskytovanie Služieb podpory SAP uvedená v bode 3.1 sa
nevzťahuje na poskytovanie Služieb podpory SAP pre software tretích strán poskytnutý SAP na
základe tejto Zmluvy.
3.3 Zmluvné strany sa dohodli, že po uplynutí lehoty stanovenej v ods. 3.1 a tejto Zmluvy
neznamená nezvýšenie poplatku za poskytovanie Služieb podpory SAP počas ktoréhokoľvek
nasledujúceho kalendárneho roku poskytovania Služieb podpory SAP vzdanie sa práva SAP na
zvýšenie poplatku v ktoromkoľvek ďalšom kalendárnom roku. Bez ohľadu na ustanovenia ods.
3.1 alebo 3.2 tejto Zmluvy sa Poplatky za Služby podpory SAP zvýšia v prípade poskytnutia
licencie na ďalší Software.
3.4 Poplatok za poskytovanie služieb údržby vrátane DPH je splatný štvrťročne, na základe faktúry,
ktorá bude vystavená vždy v kalendárnom štvrťroku, na ktorý sa poplatok za údržbu vzťahuje
a to v čase podľa Prílohy č. 1. Dňom dodania služby je deň vystavenia faktúry. Daňová povinnosť
vzniká dňom dodania služby. Poplatok za poskytovanie služieb údržby je splatný do 30 dní od
dátumu vystavenia faktúry. SAP je povinný zaslať faktúru Zákazníkovi najneskôr do 3 dní od jej
vystavenia. K fakturovaným čiastkam bude pripočítaná DPH v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
3.5 Faktúra bude vystavená na Zákazníka:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava, Klemensova 8, 813 61 Bratislava,
Konečný príjemca: ŽSR – Železničné telekomunikácie Bratislava, Kováčska 3, 832 06 Bratislava.
a bude zaslaná na adresu:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účelové stredisko – Účtovné centrum Bratislava
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
3.6
Faktúry budú obsahovať náležitosti stanovené v ustanoveniach § 74 zákona č. 222/2004 Z. z.
o DPH v znení neskorších predpisov.
3.7 Ak bude SAP zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie
registrácie v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov, Zákazník
uhradí SAP-u sumu zníženú o čiastku rovnajúcu sa výške DPH uvedenú na faktúre. Túto
nezaplatenú sumu uhradí Zákazník SAP-u na základe preukázania úhrady DPH daňovému úradu
za príslušný mesiac/štvrťrok čestným vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre Zákazníka
bola v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou
výpisu o zaplatení DPH.
3.8 SAP vyhlasuje, že ku dňu podpísania tejto Zmluvy nie je závislou osobou voči Zákazníkovi
v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov.
Každú zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči Zákazníkovi

v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení
neskorších predpisov je SAP povinný Zákazníkovi písomne oznámiť a to do päť (5) kalendárnych
dní odo dňa vzniku zmeny.
3.9 DPH bude fakturovaná v zmysle platných právnych predpisov Slovenskej republiky.
Článok IV
Trvanie a výpoveď Zmluvy
4.1 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka.
4.2 SAP je oprávnený túto Zmluvu vypovedať ako celok len v prípade podstatného porušenia tejto
Zmluvy Zákazníkom. V tomto prípade je výpovedná doba jeden (1) mesiac a začína plynúť prvým
(1.) dňom mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede. Podstatným porušením
Zmluvy sa pre tento prípad rozumie najmä:
a/ ak je Zákazník aj napriek písomnému upozorneniu zo strany SAP a stanoveniu
dodatočného termínu na plnenie v omeškaní s úhradou svojich záväzkov alebo ich častí podľa
tejto Zmluvy dlhšie než tridsať (30) dní, alebo ak je Zákazník v omeškaní s úhradou ceny za
poskytovanie služieb údržby dlhšie ako šesť (6) mesiacov, alebo
b/ porušenie autorského práva vo vzťahu k predmetu tejto Zmluvy alebo porušenie
práv k databázam alebo cudzím počítačovým programom podľa tejo Zmluvy
c/ porušenie povinností Zákazníka týkajúcich sa užívania Software.
4.3 Výpoveďou tejto Zmluvy zo strany SAP nie je dotknuté právo SAP na zaplatenie ceny podľa tejto
Zmluvy.
4.4 Obidve Zmluvné strany sú oprávnené túto Zmluvu ukončiť v časti týkajúcej sa poskytovania
služieb podpory SAP v súlade s ustanoveniami uvedenými v bode 6. Popisu ES.
4.5 Zákazník je oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť v prípade podstatného porušenia tejto Zmluvy zo
strany SAP, ktorým je prípad, ak práva tretích osôb napriek opatreniam, ktoré uskutočnil SAP a
napriek súčinnosti Zákazníka riadne poskytnutej k týmto opatreniam znemožňujú užívanie
Software, alebo prípad, že vady Software spôsobené SAP, opakovane znemožňujú Zákazníkovi
užívanie Software. Odstúpenie je účinné doručením SAP.
4.6 Zákazník je oprávnený vypovedať túto Zmluvu najskôr po úplnom zaplatení ceny za Software s
tým, že vrátenie akéhokoľvek plnenia poskytnutého SAP je výslovne vylúčené.
4.7 Zákazník má právo na odstúpenie od zmluvy v prípade (i) zverejnenia SAP v Zozname platiteľov
DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle zákona o DPH č. 222/2004 Z.z.
v znp. alebo (ii) výmazu SAP z registra partnerov verejného sektora. Účinky odstúpenia nastanú
dňom doručenia oznámenia druhej strane.
Článok V
Osobitné ustanovenia
5.1 Zákazník dostáva na základe tejto Zmluvy len Služby podpory SAP; udeľovanie licencií v zmysle
Licenčných zmlúv a poplatky za tieto licencie nie sú v tejto Zmluve zahrnuté.
5.2 Na základe tejto Zmluvy spoločnosť SAP poskytuje nevýhradnú, časovo ohraničenú licenciu na
nové verzie Software a na ďalšie softvéry a materiály, ktoré sa poskytujú v rámci Služieb podpory
SAP opísanej nižšie ("Komponenty Služieb podpory SAP"), a to iba počas trvania Licenčných
zmlúv. Licencie na Komponenty Služieb podpory SAP sa riadia podmienkami Licenčných zmlúv
s výnimkou, ak táto Zmluva stanovuje inak. Odmena za poskytnutú licenciu ku Komponentom
Služieb podpory SAP je zahrnutá v Poplatku za Služby. Zmluvné strany sa dohodli, že (i) použitie
Komponentov Služieb podpory SAP je obmedzené na použitie s Podporovaným software; (ii)
takéto použitie bude obmedzené iba na chod interných obchodných operácií Zákazníka a na

poskytnutie interného školenia a testovania pre tieto vnútorné obchodné operácie; (iii) Zákazník
nesmie využívať Komponenty Služieb podpory SAP na poskytovanie služieb tretím stranám
(napr. pre outsourcing podnikových procesov, aplikácie servisnej kancelárie alebo školenia tretích
strán).
5.3 Zákazník je zodpovedný za zabezpečenie nevyhnutných interných krokov potrebných na
realizáciu Služieb podpory SAP v súlade so zásadou nezasahovania. Zákazník berie na vedomie,
že Služby podpory SAP na základe tejto Zmluvy sa vzťahujú iba na Podporovaný software, ako
bol pôvodne poskytnutý spoločnosťou SAP, pričom sa vylučujú, okrem iného, akékoľvek
modifikácie, doplnky Add-on alebo rozšírenia Softvéru, ktoré boli vyvinuté Zákazníkom alebo
akoukoľvek treťou stranou.
5.4 Prístup k poradenskému centru podpory, priebežné kontroly kvality, kontroly pri spustení do
produktívnej prevádzky a správy o podpore Enterprise Support (podľa toho, ktorá z týchto služieb
je relevantná, a iba tak, ako je opísaná v Popise Služieb podpory SAP) budú poskytované iba v
prípade, že Zákazník realizuje nasadenie so zabezpečením kritických procesov (Mission critical
deployment) a to tým, že získa certifikát pre svoje Odborné kompetenčné stredisko Zákazníka
„Zákaznícke COE“. Solution Manager je k dispozícii všetkým zákazníkom využívajúcim Služby
podpory SAP, ale v súčasnosti nespolupracuje s produktmi značky BusinessObjects. Ak a keď
bude vydaná verzia s touto funkciou, od Zákazníka sa bude vyžadovať, aby si nainštalovali
Solution Manager a využívali jeho možnosti.
5.5 Zmluvné strany sa dohodli, že „Majetkové informácie“ znamenajú: (i) vo vzťahu k spoločnosti
SAP a SAP SE (poskytovateľ licencie na Majetkové informácie SAP pre SAP) Podporovaný
software a Dokumentáciu a Komponenty Služby podpory SAP, akýkoľvek iný softvér tretej strany
licencovaný spolu s Podporovaným software alebo ako jeho súčasť, porovnávacie výsledky,
manuály, výpisy programov, dátové štruktúry, vývojové diagramy, logické diagramy, funkčné
špecifikácie; (ii) koncepcie, techniky, nápady a know-how obsiahnuté a vyjadrené
v Podporovanom software a (iii) informácie, ktoré je možné primerane identifikovať ako dôverné a
majetkové informácie spoločnosti SAP alebo Zákazníka, alebo ich poskytovateľov licencií s
výnimkou akejkoľvek časti Majetkových informácií spoločnosti SAP alebo Zákazníka: (a) ktorá je
alebo sa stane verejne prístupnou bez konania alebo zlyhania druhej zmluvnej strany; alebo (b)
ktorú druhá zmluvná strana oprávnene získala alebo získa zo zdroja iného, ako je zmluvná strana
poskytujúca tieto informácie, pred ich prijatím od zmluvnej strany poskytujúcej tieto informácie;
alebo (c) ktorá sa stane druhej zmluvnej strane prístupnou nezávisle a oprávneným spôsobom.
5.5.1

Majetkové informácie SAP:
(a) Zákazník uznáva, že vlastníctvo všetkých práv duševného vlastníctva vrátane
patentov, ochranných známok, servisných známok, autorských práv a práv vzťahujúcich
sa na obchodné tajomstvo a titul k týmto právam v Majetkových informáciách SAP patria a
budú patriť spoločnosti SAP a SAP SE a ich príslušným poskytovateľom licencií.
Zákazník získava iba právo používať Majetkové informácie SAP tak, ako je uvedené
v tejto Zmluve a nezískava žiadne vlastnícke práva na Majetkové informácie SAP alebo
titul k nim ani na majetkové informácie príslušných poskytovateľov licencií spoločnosti
SAP a SAP SE.
(b) Zákazník nesmie kopírovať, prekladať, rozoberať alebo dekompilovať ani vytvárať
alebo pokúšať sa vytvoriť metódou reverzného inžinierstva alebo inak zdrojový kód z
objektového kódu Podporovaného Software, na ktorý je udelená licencia prostredníctvom
Licenčných zmlúv alebo ktorý je poskytnutý na základe tejto Zmluvy.
(c) Zákazník nesmie odstrániť žiaden popis vzťahujúci sa na Majetkové informácie,
autorské práva, ochranné známky alebo servisné známky zo žiadnych Majetkových
informácií SAP.

5.5.2

Ochrana Majetkových informácií. V záujme ochrany práv spoločnosti SAP a jej
poskytovateľov licencií a Zákazníka, pokiaľ ide o ich príslušné Majetkové informácie,
spoločnosť SAP a Zákazník súhlasia s tým, že podniknú všetky primerané kroky a
rovnako aj ochranné bezpečnostné opatrenia na ochranu Majetkových informácií pred ich
odhalením tretím stranám, aké by podnikli v prípade vlastných majetkových a dôverných
informácií. Ani jedna zo strán nesmie bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej
strany odhaliť, poskytnúť alebo dať k dispozícii žiadne Majetkové informácie druhej strany
v akejkoľvek forme žiadnej osobe, s výnimkou svojich dôveryhodných zamestnancov,
úradníkov, členov predstavenstva alebo tretích strán, ktorých prístup je potrebný na to,
aby mohli vykonávať svoje práva podľa tejto Zmluvy. Obe strany súhlasia s tým, že pred
odhalením akejkoľvek Majetkovej informácie druhej strany akejkoľvek tretej strane získa
od tejto tretej strany písomné potvrdenie, že táto tretia strana bude viazaná podmienkami,
ktoré nebudú menej obmedzujúce ako podmienky uvedené v tomto bode, pokiaľ ide
Majetkové informácie, a s uvedením spoločnosti SAP alebo Zákazníka, podľa toho, ktorá
možnosť bude relevantná, ako oprávnenej tretej strany.

5.6 Výsledkom práce sa rozumejú všetky plnenia, informácie, dokumentácia, zmeny alebo vylepšenia
Podporovaného software a ďalšie materiály vytvorené, vyvinuté, prakticky využité, alebo inak
použité alebo vyrobené podľa tejto Zmluvy (či už ako jednotlivé položky a/alebo kombináciou
komponentov a či už sú príslušné služby dokončené alebo nie), a všetky patentové práva,
autorské práva, ochranné známky, obchodné tajomstvá a iné majetkové práva uvedené tu i inde.
5.6.1

Zákazník súhlasí s tým, že nepodnikne žiadne kroky, ktoré by obmedzili spoločnosť SAP,
pokiaľ ide o nezávislý vývoj, predaj, postúpenie, poskytovanie licencií alebo použitie
vlastného softvéru (vrátane Podporovaného software) alebo jeho modifikácií alebo
vylepšení.

5.6.2

Spoločnosť SAP má ako jediná výhradné právo, titul a vlastníctvo vo vzťahu k
akémukoľvek autorskému dielu a všetkým nápadom, koncepciám alebo iným právam
duševného vlastníctva súvisiacim akýmkoľvek spôsobom s autorskými dielami,
technikami, znalosťami alebo procesmi služieb alebo plnení Služieb podpory SAP, či už
sú vyvinuté pre Zákazníka, alebo nie.

5.7 Dokumentáciou Zmluvné strany rozumejú dokumentáciu spoločnosti SAP, ktorá je dodávaná
Zákazníkovi v rámci Licenčných zmlúv.
5.8 Spoločnosť SAP a jej poskytovatelia licencií odmietajú poskytnutie akýchkoľvek záruk, či už
vyjadrených alebo implikovaných, okrem iného vrátane akejkoľvek implikovanej záruky
predajnosti, vhodnosti, pre konkrétny účel alebo neporušovania práv, s výnimkou záruky
v rozsahu, v ktorom ju nie je možné vylúčiť podľa všeobecne záväzných právnych predpisov.
5.9 Zmluvné strany sa s ohľadom na ustanovenie § 379 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov dohodli, že maximálna súhrnná predvídateľná škoda, ktorá môže
byť nahradená jednou zo zmluvných strán druhej (poškodenej) zmluvnej strane, je obmedzená
do výšky sumy poplatkov, ktoré majú byť platené podľa tejto zmluvy. Zmluvné strany potvrdzujú,
že Zmluvné strany nezodpovedajú za škody vo väčšom rozsahu ako je uvedené
v predchádzajúcej vete, ani za ušlý zisk alebo škody nepriame. Ustanovenia tejto Zmluvy
rozdeľujú riziká medzi spoločnosť SAP a Zákazníka. Toto rozdelenie rizika a obmedzenia
zodpovednosti v tejto Zmluve je premietnuté do výšky poplatkov. Pre vylúčenie pochybností
Zmluvné strany potvrdzujú, že obmedzenie náhrady škody sa nevzťahuje na škody spôsobené
úmyselne alebo porušením ochrany majetkových informácií.

5.10 Zákazník nesmie bez predchádzajúceho písomného súhlasu spoločnosti SAP postúpiť,
delegovať, založiť alebo inak previesť túto Zmluvu alebo niektoré z práv alebo povinnosti
vyplývajúce z tejto Zmluvy, alebo Majetkové informácie spoločnosti SAP, na žiadnu inú osobu, či
už dobrovoľne, alebo účinkom zákona, okrem iného predajom majetku, zlúčením alebo
konsolidáciou. Spoločnosť SAP môže postúpiť túto Zmluvu na SAP SE, na jej dcérske
spoločnosti alebo pridružené právnické osoby.
5.11 Zmluvné strany sa dohodli, že sú oprávnené postúpiť pohľadávku vzniknutú na základe tejto
Zmluvy voči druhej zmluvnej strane len s písomným súhlasom druhej zmluvnej strany.
5.12 SAP vyhlasuje, že je ku dňu podpísania tejto Zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného
sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora (ďalej len
„register partnerov verejného sektora“) a tiež každý jemu známy subdodávateľ v priamom alebo
nepriamom rade, ktorý je partnerom verejného sektora je zapísaný v registri partnerov verejného
sektora. SAP je povinný Zákazníkovi písomne oznamovať výmaz z registra partnerov verejného
sektora najneskôr do 15 dní odo dňa vykonania výmazu z registra partnerov verejného sektora.
5.13 SAP sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení tejto Zmluvy nepodieľal subdodávateľ v priamom
alebo nepriamom rade, ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v registri partnerov
verejného sektora.
Článok VI
Záverečné ustanovenia
6.1 Pokiaľ v tejto Zmluve nebolo dohodnuté niečo iné, vzájomné vzťahy Zmluvných strán sa riadia
ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a
príslušnými právnymi predpismi SR. Zmluvný vzťah sa bude riadiť právnym poriadkom platným
na území SR a na riešenie sporov je príslušný slovenský súd.
6.2 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami zmluvných strán
a účinnosť dňom 01.01.2018 za predpokladu jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v zmysle
§ 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení najneskôr do 31.12.2017.
6.3 Žiadna zo Zmluvných strán nie je zodpovedná za omeškanie spôsobené okolnosťami
vylučujúcimi zodpovednosť. Za okolnosti vylučujúce zodpovednosť sa považuje prekážka, ktorá
nastala nezávisle na vôli povinnejZmluvnej strany a bráni jej v splnení jej povinností, ak nie je
možné rozumne predpokladať, že by povinná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila
alebo prekonala a ďalej, že by v dobe vzniku prekážku predvídala. Zodpovednosť nevylučuje
prekážka, ktorá vznikla najprv v dobe, keď povinná strana bola v oneskorení s plnením svojej
povinnosti alebo vznikla z jej hospodárskych pomerov. Účinky vylučujúce zodpovednosť sú
obmedzené len na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto povinnosti spojené.
6.4 Pokiaľ by sa ktorékoľvek z ustanovení tejto Zmluvy stalo neplatným, nespôsobuje to neplatnosť
tejto Zmluvy ako celku.
6.5 Táto Zmluva vrátane jej Príloh a VOP, ktoré sú súčasťou Licenčných zmlúv, predstavuje úplnú
dohodu Zmluvných strán o predmete tejto Zmluvy a nahradzujú všetky predchádzajúce dohody
medzi účastníkmi ústne i písomné. Vzťahy medzi Zmluvnými stranami neupravené v tejto Zmluve
sa spravujú Popisom ES a/alebo VOP. Zmluvné vzťahy, ktoré nie sú riešené touto Zmluvou a ani
VOP, ale z nej vyplývajú, sa budú riadiť príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a
subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka. Ustanovenia tejto Zmluvy majú prednosť
pred ustanoveniami VOP.
6.6 Slová s veľkými písmenami je potrebné vykladať v poradí podľa Popisu a podľa VOP, ktoré sú
súčasťou Licenčných zmlúv a v prípade rozporu pri výklade pojmov tejto Zmluvy je potrebné im
priradiť taký zmysel, aký im zrejme priraďuje podľa poradia Popis a VOP, ktoré sú súčasťou
Licenčných zmlúv.

6.7 Skutočnosť, že jedna zo strán sa vzdá svojho nároku pri porušení alebo nedodržaní niektorého
ustanovenia tejto Zmluvy druhou stranou, nesmie byť interpretovaná ako zrieknutie sa nároku pri
budúcom porušení toho istého ustanovenia alebo iných ustanovení; ani skutočnosť, že niektorá
strana vykoná alebo využije akékoľvek práva, právomoci alebo výsady, ktoré má alebo môže mať
podľa tejto Zmluvy, oneskorene alebo ich opomenie vykonať, neznamená, že sa vzdáva svojho
nároku pri akomkoľvek porušení alebo nedodržaní Zmluvy druhou stranou.
6.8 Ani jedna zo Zmluvných strán nesmie používať názov druhej strany na propagáciu, reklamu
alebo podobnú činnosť bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej strany, s výnimkou
toho, že Zákazník súhlasí s tým, že spoločnosť SAP môže používať meno Zákazníka v zozname
zákazníkov ako súčasť marketingových aktivít spoločnosti SAP.
6.9 Obsah Zmluvy môže byť zmenený alebo doplnený len formou písomných dodatkov,
odsúhlasených a podpísaných oprávnenými zástupcami obidvoch strán.
6.10 Táto Zmluva je spísaná v šiestich (6) vyhotoveniach, z ktorých Zákazník obdrží štyri (4)
vyhotovenia a SAP obdrží dve (2) vyhotoveniach.
6.11 Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva je prejavom ich pravej a slobodnej vôle a na dôkaz
dohody o všetkých článkoch tejto Zmluvy pripojujú svoje podpisy.
6.12 Pretrvanie: Body 5.5, 5.6, 5.8, 5.9 a 6.7 budú platiť aj po ukončení tejto Zmluvy.

V Bratislave dňa 21.12.2017

V Bratislave dňa 20.DEC. 2017

.............................................

.............................................

Ing. Pavol Bulla, v.r.
riaditeľ kancelárie generálneho riaditeľa ŽSR

Richard Guga,v.r.
konateľ
SAP Slovensko s.r.o.

.............................................
Zuzana Suchanová,v.r.
Finančná riaditeľka
SAP Slovensko s.r.o.

Príloha č. 1 – Ocenený zoznam položiek predmetu zmluvy vrátane uvedenia kalkulácie ceny a fakturácie
Poskytnuté licencie Software:

*Rozsah poskytnutej licencie produktu SAP Access Control je možné rozširovať vždy v násobkoch 100x jednotka
(t.j. 100x 1 monitored user).

Percento aktuálneho poplatku za údržbu SAP Enterprise Support:

22 %

Súčet príslušných základov na výpočet poplatku za údržbu:

674 448,47 EUR

Aktuálny ročný poplatok za údržbu bez DPH:

148 378,66 EUR

Aktuálny štvrťročný poplatok za údržbu bez DPH:

Kontaktné osoby pre plnenie predmetu zmluvy:
Kontaktná osoba Zákazníka:

olexa.igor@zsr.sk

Kontaktná osoba SAP:

miroslav.kanaba@sap.com

37 094,67 EUR

Príloha č. 2 - Popis služieb podpory SAP Enterprise Support

Popis Služieb podpory SAP Enterprise Support (ďalej len „Popis“)
V kaţdom prípade, v ktorom sú ustanovenia tohto Popisu v rozpore alebo sa nezhodujú s ustanoveniami Zmluvy vrátane všetkých jej dodatkov, príloh,
objednávok alebo iných dokumentov pripojených alebo zahrnutých do Zmluvy ako odkaz, majú prednosť a platia ustanovenia tohto Popisu..
Tento Popis upravuje poskytovanie sluţieb podpory SAP Enterprise Support spoločnosťou SAP (ďalej len „Sluţby podpory SAP Enterprise Support“) pre
všetky softvéry licencované Zákazníkom na základe Zmluvy (ďalej spoločne uvádzané ako „Riešenia Enterprise Support“) okrem softvéru, na ktorý sa
vzťahujú výlučne osobitné zmluvy o podpore.
1.

Definície:
1.1 Výraz „Spustenie produktívnej prevádzky“ (Go-Live) označuje okamih, od ktorého po implementácii Riešení Enterprise Support alebo po
upgrade Riešení Enterprise Support môţe Zákazník začať pouţívať Riešenia Enterprise Support na spracovávanie skutočných údajov v
produktívnej prevádzke a na prevádzku svojich interných podnikových operácií zákazníka v súlade so zmluvou.
1.2 „Riešenie(a) Zákazníka“ znamená Riešenia Enterprise Support a akýkoľvek iný softvér licencovaný Zákazníkom tretími stranami za
predpokladu, ţe taký softvér tretích strán je prevádzkovaný v spojení s Riešeniami Enterprise Support.
1.3 „Produktívny systém“ znamená produktívny systém SAP pouţívaný pre chod interných podnikových operácií Zákazníka, v ktorom sa
zaznamenávajú údaje Zákazníka.
1.4 „Softvérové riešenie(a) SAP“ znamená skupinu jedného alebo viacerých Produktívnych systémov, na ktorých sú prevádzkované Riešenia
Zákazníka a ktoré sú zamerané na konkrétny funkčný aspekt činnosti Zákazníka. Podrobnosti a príklady sú uvedené na stránkach SAP Service
Marketplace (ako je uvedené v pokyne SAP Note 1324027alebo v ktoromkoľvek budúcom SAP Note, ktorý nahradí SAP Note 1324027).
1.5 „Servisný zásah“ znamená sériu činností a úloh podpory vykonávaných na diaľku za účelom zhromaţďovania ďalších informácií
komunikovaním alebo analýzou Produktívneho systému, ktorých výsledkom je zoznam odporúčaní. Servisný zásah môţe byť vykonávaný
manuálne, ako „self-service“ alebo plne automatizovaným spôsobom.
1.6 „Top-Issue“ znamená problémy a/alebo poruchy, identifikované a prioritizované spoločnosťou SAP spolu so Zákazníkom v súlade so
štandardmi SAP a ktoré (i) ohrozujú spustenie predproduktívneho systému do prevádzky (Go-Live), alebo (ii) majú zásadný obchodný dopad na
Produktívny systém.

2.

1.7 „Miestna pracovná doba“ (Local Office Time) znamená beţnú pracovnú dobu (od 8:00 do 18:00) počas beţných pracovných dní v súlade s
príslušnými štátnymi sviatkami a dňami pracovného pokoja, ktoré sa dodrţiavajú v danej pobočke SAP. Čo sa týka výhradne Sluţieb podpory SAP
Enterprise Support, obidve strany sa môţu navzájom dohodnúť, ţe ako referencia pre Miestnu pracovnú dobu sa pouţije iná pobočka spoločnosti
SAP.
Rozsah Služby podpory SAP Enterprise Support. Zákazník je oprávnený poţadovať a spoločnosť SAP poskytne Sluţby podpory SAP
Enterprise Support v tej miere, v akej ich vo všeobecnosti poskytuje na tomto území. Poskytovanie Sluţieb podpory SAP Enterprise Support v
súčasnosti zahŕňa:
Priebežné zlepšovanie a inovácia
 Nové vydania softvéru licencovaných Riešení SAP Enterprise Support, ako aj nástroje a metódy pre upgrade.
 Podporné balíčky „Support Packages“ - opravné balíky s cieľom zníţiť zaťaţenie pri implementácii jednotlivých opráv. Podporné balíčky môţu
obsahovať aj nástroje na úpravu existujúcej funkcionality s cieľom prispôsobiť ju zmenám právnych a regulačných poţiadaviek.
 •
Pre verzie kľúčových aplikácií SAP Business Suite 7 (počínajúc aplikáciou SAP ERP 6.0 a verziami SAP CRM 7.0, SAP SCM 7.0,
SAP SRM 7.0 a SAP PLM 7.0 dodávanými v roku 2008) môţe spoločnosť SAP poskytovať rozšírené funkcie a/alebo inovácie pomocou
balíkov rozšírenia alebo inými dostupnými spôsobmi. Počas obdobia štandardnej údrţby pre verziu kľúčovej aplikácie SAP spoločnosť SAP v
súčasnosti postupuje tak, ţe poskytuje jeden balík rozšírenia alebo inú aktualizáciu raz za kalendárny rok.
 Technologické aktualizácie na podporu operačných systémov a databáz tretej strany. Dostupný zdrojový kód ABAP pre softvérové aplikácie
SAP a dodatočne vydané a podporované funkčné moduly.
 Riadenie softvérových zmien, ako napríklad zmeny konfiguračných nastavení alebo upgrade Riešení Enterprise Support, je v súčasnosti
podporované napríklad pomocou obsahových a informačných materiálov, nástrojov pre kopírovanie klienta a entít a nástrojov pre porovnanie
zákazníckych úprav (customizácia).
 Spoločnosť SAP poskytne Zákazníkovi päť dní sluţieb vzdialenej podpory od architektov riešenia SAP na jeden kalendárny rok,
o na pomoc Zákazníkovi pri hodnotení inovačných schopností najnovšieho zlepšovacieho balíčka SAP (SAP Enhancement
Package) a pri hodnotení, ako môţe byť najnovší zlepšovací balíček SAP vyuţitý pre poţiadavky obchodných procesov
Zákazníka.
o na pomoc Zákazníkovi vo forme inštruktáţe prenosu vedomostí, na jeden deň, pre definovaný softvér/aplikácie od spoločnosti SAP
alebo komponenty Globálnej architektúry podpory. Obsah a plány inštruktáţe sú momentálne uvedené na
http://service.sap.com/enterprisesupport. Zodpovednosť za metodiku plánovania, dostupnosti a dodávok nesie spoločnosť SAP.
 Spoločnosť SAP poskytuje Zákazníkovi prístup na riadené samoobsluţné sluţby ako súčasť SAP Solution Manager Enterprise Edition, čím
pomáha Zákazníkovi optimalizovať technické riadenie vybraných Riešení Enterprise Support.
 •
Konfiguračné pokyny a obsah pre Riešenia Enterprise Support sú obvykle poskytované v rámci SAP Solution Manager
Enterprise Edition. Osvedčené postupy (Best Practices) pre SAP System Administration a SAP Solution Operations pre Riešenia Enterprise
Support.
 Konfiguračný a operačný obsah SAP je podporovaný ako neoddeliteľná súčasť Riešení Enterprise Support.
 Popis obsahu, nástrojov a procesov pre SAP aplikáciu Riadenie ţivotného cyklu sú súčasťou SAP Solution Manager Enterprise Edition,
Riešení Enterprise Support a/alebo príslušnej Dokumentácie pre Riešenia Enterprise Support.

Rozšírená podpora pre balíky rozšírenia a iné aktualizácie softvéru SAP
Spoločnosť SAP ponúka špeciálne kontroly na diaľku poskytované expertmi pre riešenia SAP, s cieľom analyzovať plánované alebo existujúce úpravy
a identifikovať prípadné moţné konflikty medzi Uţívateľským kódom Zákazníka a balíkmi rozšírenia a inými aktualizáciami Riešení Enterprise Support.
Kaţdá kontrola sa vykonáva pre jednu konkrétnu zmenu v jednom z krokov kľúčových obchodných procesov Zákazníka. Zákazník je oprávnený
získať dve sluţby z jednej z nasledujúcich kategórií za jeden kalendárny rok na jedno Softvérové riešenie SAP.
 Odôvodnenie úpravy: Na základe predloţenia poţadovanej dokumentácie Zákazníkom o rozsahu a návrhu plánovanej alebo existujúcej
uţívateľskej úpravy riešenia SAP Solution Manager Enterprise Edition, ktorú Zákazník predloţí spoločnosti SAP, identifikuje SAP štandardnú
funkcionalitu Riešení Enterprise Support, ktorá môţe splniť poţiadavky Zákazníka (pre viac podrobností pozri http://service.sap.com/).
 Moţnosť podpory Uţívateľského kódu: Na základe predloţenia poţadovanej dokumentácie Zákazníkom o rozsahu a návrhu plánovanej alebo
existujúcej uţívateľskej úpravy SAP Solution Manager Enterprise Edition, ktorú Zákazník predloţí spoločnosti SAP, SAP identifikuje, ktoré
uţívateľské výstupy a sluţby môţu byť pouţité na oddelenie uţívateľského kódu od kódu SAP (pre podrobnosti pozri http://service.sap.com/).
1
SAP Confidential
SAP Enterprise Support Schedule skSK.v.10-2010

Globálna architektúra podpory
 SAP Service Marketplace - databáza znalostí spoločnosti SAP a extranet spoločnosti SAP určený na poskytovanie znalostí, prostredníctvom
ktorého SAP sprístupňuje obsah a sluţby výlučne zákazníkom a partnerom spoločnosti SAP.
 Pokyny SAP (SAP Notes) na SAP Service Marketplace dokumentujú softvérové chyby a obsahujú informácie o tom, ako odstraňovať chyby,
vyhýbať sa im a obchádzať ich. Pokyny SAP obsahujú opravy kódovania, ktoré môţu zákazníci implementovať do svojho systému SAP.
Pokyny SAP takisto dokumentujú súvisiace problémy, otázky zákazníkov a odporúčané riešenia (napr. customizačné nastavenia).
 SAP Note Assistant – nástroj umoţňujúci nainštalovať špecifické úpravy a zlepšenia k SAP komponentom.
 SAP Solution Manager Enterprise Edition – ako je popísané v článku 2.4
Podpora kľúčových aplikácií a procesov („podpora Mission Critical“)
 Globálne spracovanie správ (Global message handling) spoločnosťou SAP v prípade problémov vzťahujúcich sa na Riešenia Enterprise
Support, vrátane Dohôd o úrovni sluţieb (Service Level Agreements) pre Počiatočné reakčné časy a Nápravné opatrenia (pre viac informácií
pozri bod 2.1.1).
 SAP Support Advisory Center – ako je popísané v článku 2.2.
 Priebeţné kontroly kvality (Continuous Quality Check) – ako je popísané v článku 2.3.
 Globálna analýza (v reţime 24x7) hlavných príčin a eskalačné procedúry v súlade s článkom 2.1 niţšie.
 Analýza hlavných príčin pre Uţívateľský kód: Pre uţívateľský kód Zákazníka vytvorený pomocou vývojového prostredia SAP poskytuje SAP
podpornú analýzu hlavných príčin problémov kľúčových aplikácií v súlade s procesom Globálneho spracovania správ a s Dohodou o úrovni
sluţieb (SLA) uvedenými v bode 2.1.1, 2.1.2 a 2.1.3, pričom táto analýza sa vzťahuje na stupne priority hlásenia „veľmi vysoká“ a „vysoká“. Ak
je Uţívateľský kód Zákazníka zdokumentovaný podľa vtedy platných štandardov SAP (pre podrobnosti pozri http://service.sap.com/), môţe
spoločnosť SAP poskytnúť metodické pokyny, aby Zákazníkovi pomohla problém vyriešiť.
Iné komponenty, metodiky, obsah a účasť v Komunite
 Monitorovacie komponenty a agenti pre systémy na monitorovanie dostupných zdrojov a zhromaţďovanie informácií o stave systému pre
Riešenia Enterprise Support (napr. výstraha SAP EarlyWatch Alert).
 Predkonfigurované testovacie šablóny a testovacie prípady sa zvyčajne dodávajú prostredníctvom SAP Solution Manager Enterprise Edition.
SAP Solution Manager Enterprise Edition okrem toho pomáha Zákazníkovi pri testovacích aktivitách funkciami, ktoré v súčasnosti zahŕňajú
tieto súčasti:
o
Správa testovania pre Riešenia Enterprise Support pomocou funkcionality poskytovanej ako súčasť SAP Solution Manager
Enterprise Edition
o
Manaţment kvality pre riadenie pomocou „Quality-Gates“
o
Nástroje pre automatické testovanie poskytované spoločnosťou SAP
o
Nástroje poskytované spoločnosťou SAP na pomoc pri optimalizácii rozsahu regresného testu. Takéto nástroje podporujú
identifikovanie podnikových procesov, ktorých sa týka plánovaná zmena softvérových riešení SAP, a poskytujú odporúčania pre
rozsah testovania, ako aj pre generovanie testovacích plánov (podrobnosti nájdete na http://service.sap.com/).
 Obsahové a doplnkové nástroje, určené na pomoc pri zvyšovaní efektívnosti, ktoré môţu zahŕňať implementačné metodológie a štandardné
postupy, implementačnú príručku Implementation Guide (IMG) a Business Configuration (BC) Sets.
 Prístup k metodickým pokynom cez SAP Service Marketplace, ktorý môţe zahŕňať implementačné a prevádzkové procesy a obsah určený na
pomoc pri zniţovaní nákladov a rizík. Tento obsah v súčasnosti zahŕňa:
o
End-to-End Solution Operations: pomáha Zákazníkovi pri optimalizácii end-to-end operácií jeho softvérového riešenia SAP,
o
Metodológia Run SAP: pomáha Zákazníkovi pri správe aplikácií, operáciách podnikových procesov a správe technologickej
platformy SAP NetWeaver® a v súčasnosti obsahuje:

Štandardy SAP pre operácie riešení,

Cestovnú mapu (Road map) pre Run SAP pre implementáciu operácií end-to-end riešení,

Nástroje vrátane riešenia riadenia aplikácií SAP Solution Manager Enterprise Edition. Ďalšie informácie o metodológii Run
SAP nájdete na http://service.sap.com/runsap
 Účasť v Komunite zákazníkov a partnerov SAP (cez SAP Service Marketplace), ktorá poskytuje informácie o osvedčených podnikových
postupoch, ponúkaných sluţbách atď.
2.1. Globálne spracovanie správ a dohoda o úrovni služieb (SLA). V prípade, ţe Zákazník nahlási poruchu, SAP podporuje Zákazníka
poskytnutím informácií o tom, ako odstrániť, vyhýbať sa a obchádzať chyby. Hlavným kanálom pre takúto podporu bude podporná infraštruktúra,
ktorú SAP poskytuje. Zákazník môţe odoslať chybové hlásenie kedykoľvek. Všetky osoby zainteresované na procese riešenia hlásenia majú
kedykoľvek prístup k statusu hlásenia. Ďalšie informácie o definícii priorít hlásenia nájdete v pokyne SAP Nite 67739.
Vo výnimočných prípadoch sa môţe Zákazník kontaktovať so spoločnosťou SAP aj telefonicky. Za účelom takého kontaktu (a v ostatných
stanovených prípadoch) poţaduje SAP od Zákazníka, aby poskytol vzdialený prístup, ako je uvedené v článku 3.2(iii).
Nasledujúce dohody o úrovni sluţieb („SLA“) sa vzťahujú na všetky hlásenia Zákazníka o potrebe podpory, ktoré SAP akceptuje ako hlásenia s
prioritou 1 alebo 2 a ktoré spĺňajú predpoklady uvedené v tomto Popise. Tieto SLA začnú platiť od prvého celého kalendárneho štvrťroka po
dátume účinnosti tohto Popisu. Za „kalendárny štvrťrok“ sa povaţuje trojmesačné obdobie končiace 31. marcom, 30. júnom, 30. septembrom a
31. decembrom daného kalendárneho roka.
2.1.1 SLA pre počiatočné reakčné časy::
a. Hlásenia podpory s prioritou 1 („veľmi vysoká“ - Very high). SAP zareaguje na hlásenia o potrebe podpory s prioritou 1 do jednej (1) hodiny
od prijatia takého hlásenia s prioritou 1 spoločnosťou SAP (dvadsaťštyri hodín denne, sedem dní v týţdni). Hláseniu sa priradí priorita 1, ak má
problém veľmi váţne dôsledky pre beţné podnikové operácie a nie je moţné vykonávať urgentné práce, ktoré sú kritické pre činnosť podniku. Vo
všeobecnosti je to spôsobené nasledujúcimi okolnosťami: úplný výpadok systému, nesprávne fungovanie centrálnych funkcií SAP v produktívnom
systéme alebo problémy - Top-Issues.
b. Hlásenia podpory s prioritou 2 („vysoká“ - High). SAP zareaguje na hlásenia o potrebe podpory s prioritou 2 SAP do štyroch (4) hodín od
prijatia takého hlásenia o potrebe podpory s prioritou 2 spoločnosťou SAP počas miestnej pracovnej doby SAP. Hláseniu sa priradí priorita 2, ak sú
váţne postihnuté beţné podnikové operácie v produktívnom systéme a nie je moţné vykonávať nevyhnutné úlohy. Je to spôsobené nesprávnymi
alebo nefungujúcimi funkciami v systéme SAP, ktoré sú potrebné na vykonávanie takýchto operácií a/alebo úloh.
2
SAP Confidential
SAP Enterprise Support Schedule skSK.v.10-2010

2.1.2 SLA pre reakčný čas pre nápravné opatrenia pri hláseniach o potrebe podpory s prioritou 1: spoločnosť SAP poskytne riešenie, dočasné
riešenie alebo akčný plán na vyriešenie (ďalej len „nápravné opatrenie“) pre hlásenia podpory Zákazníka s prioritou 1 do štyroch (4) hodín od
prijatia takého hlásenia o potrebe podpory s prioritou 1 spoločnosťou SAP (24 hodín denne, sedem dní v týţdni) (ďalej len „SLA pre nápravné
opatrenie“). V prípade, ţe sa Zákazníkovi poskytne ako nápravné opatrenie akčný plán, tento akčný plán musí obsahovať: (i) stav procesu riešenia;
(ii) ďalšie plánované kroky vrátane určenia zodpovedných zdrojov SAP; (iii) poţadované akcie Zákazníka na podporu procesu riešenia; (iv) ak je to
moţné, plánované dátumy akcií SAP a (v) dátum a čas nasledujúcej aktualizácie stavu spoločnosťou SAP. Nasledujúce aktualizácie stavu budú
obsahovať zhrnutie doposiaľ vykonaných akcií; ďalšie plánované kroky a dátum a čas nasledujúcej aktualizácie stavu. SLA pre nápravné opatrenie
sa vzťahuje len na tú časť času spracovania, keď sa hlásenie spracováva v SAP („Čas spracovania“). Čas spracovania nezahŕňa čas, keď má
hlásenie status „Customer Action“ alebo „SAP Proposed Solution“, kde (a) stav „Customer Action“ znamená, ţe hlásenie o potrebe podpory bolo
postúpené Zákazníkovi; a (b) stav „SAP Proposed Solution“ znamená, ţe spoločnosť SAP poskytla nápravné opatrenie, ako je uvedené v tomto
Popise. SLA pre nápravné opatrenie sa povaţuje za splnenú, ak do štyroch (4) hodín času spracovania: SAP navrhne riešenie, dočasné riešenie
alebo akčný plán alebo ak Zákazník súhlasí so zníţením úrovne priority hlásenia.
2.1.3 Predpoklady a výluky.
2.1.3.1 Predpoklady. SLA budú aplikované len pod podmienkou splnenia nasledujúcich predpokladov pre hlásenia o potrebe podpory: (i)
Analýzy hlavných príčin pre Uţívateľský kód podľa článku 2 sa hlásenia podpory týkajú Verzií Riešení Enterprise Support, ktoré SAP klasifikuje so
statusom dodávky „neobmedzená dodávka“/„unrestricted shipment“; (ii) hlásenia podpory predkladá Zákazník v angličtine prostredníctvom SAP
Solution Manager Enterprise Edition v súlade s aktuálne platnou procedúrou SAP pre prihlásenie sa na spracovávanie hlásenia o potrebe podpory,
pričom hlásenie obsahuje potrebné relevantné podrobnosti (podľa Pokynu SAP Note 16018 alebo akéhokoľvek budúceho pokynu SAP Note, ktorý
nahradí SAP Note 16018), aby spoločnosť SAP mohla prijať opatrenia v súvislosti s hlásenou chybou; (iii) hlásenia o potrebe podpory sa týkajú
Verzie produktu Riešenia Enterprise Support, ktorá spadá pod základnú podporu (Mainstream Maintenance) alebo rozšírenú podporu (Extended
Maintenance).
Pre hlásenia o potrebe podpory s prioritou 1 musí Zákazník splniť nasledujúce dodatočné predpoklady: (a) problém a jeho dopad na podnik sú
popísané dostatočne podrobne na to, aby mohla spoločnosť SAP problém vyhodnotiť; (b) Zákazník dá k dispozícii na komunikáciu so spoločnosťou
SAP na dvadsaťštyri (24) hodín denne, sedem (7) dní v týţdni anglicky hovoriacu kontaktnú osobu so školeniami a vedomosťami dostatočnými pre
pomoc pri riešení hlásenia s prioritou 1 v súlade so záväzkami Zákazníka podľa tohto Popisu a (c) kontaktná osoba Zákazníka má moţnosť
sprístupniť vzdialené pripojenie do systému (Remote spojenie) a poskytnúť spoločnosti SAP potrebné prihlasovacie údaje do systému SAP.
2.1.3.2 Výluky. V prípade poskytovania Sluţieb podpory SAP Enterprise Support sú zo SLA vylúčené nasledujúce typy hlásení s prioritou 1: (i)
hlásenia o potrebe podpory týkajúce sa vydania, verzie a/alebo funkcií Riešení Enterprise Support vyvinutých špecificky pre Zákazníka (vrátane
tých, ktoré vyvinula organizácia SAP Custom Development a/alebo dcérske spoločnosti SAP) s výnimkou uţívateľského kódu vytvoreného
pomocou vývojového prostredia SAP; (ii) hlásenia o potrebe podpory týkajúce sa národných/lokalizovaných verzií, ktoré nie sú súčasťou Riešení
Enterprise Support a boli realizované ako partnerské nadstavby (Add-on), vylepšenia či modifikácie, sú výslovne vylúčené, a to i v prípade, ţe
takéto lokalizované verzie boli vytvorené spoločnosťou SAP alebo spoločnosťou prepojenou so SAP; (iii) hlásenia o potrebe podpory, ktorých
základnou príčinou nie je nesprávna, ale chýbajúca funkcia („development request/vývojová poţiadavka“) alebo ak ide o hlásenia o potrebe
podpory, ktoré vyţadujú poskytnutie poradenských sluţieb.
2.1.4 Kredit za nedosiahnutie stanovenej úrovne sluţieb.
2.1.4.1 Záväzky spoločnosti SAP podľa SLA, ako je uvedené vyššie, sa budú povaţovať za splnené, ak k príslušnej reakcii dôjde v stanovenej
lehote deväťdesiatich piatich percentách (95%) všetkých prípadov pre všetky SLA v období jedného kalendárneho štvrťroka. V prípade, ţe
Zákazník zadá menej ako dvadsať (20) hlásení (v súhrne pre všetky SLA) podľa vyššie uvedených SLA v ktoromkoľvek kalendárnom štvrťroku
počas doby platnosti podpory, Zákazník súhlasí s tým, ţe povinnosti spoločnosti SAP podľa vyššie uvedených SLA sa pokladajú za splnené, ak
spoločnosť SAP neprekročila stanovený časový rámec SLA pri viac neţ jednom hlásení podpory počas príslušného kalendárneho štvrťroka.
2.1.4.2. S prihliadnutím na to, čo je uvedené v bode 2.1.4.1, budú v prípade nesplnenia lehôt pre SLA (kaţdý prípad potom predstavuje
„porušenie“) platiť nasledujúce pravidlá a postupy: (i) Zákazník bude písomne informovať SAP o akomkoľvek údajnom porušení; (ii) SAP vyšetrí
kaţdé také tvrdenie a poskytne písomnú správu dokazujúcu alebo vyvracajúcu oprávnenosť tvrdenia Zákazníka; (iii) Zákazník poskytne SAP
primeranú pomoc v úsilí o odstránenie akýchkoľvek problémov alebo procesov brániacich spoločnosti SAP poskytovať plnenie v súlade s SLA; (iv)
s prihliadnutím na tento bod 2.1.4, ak sa na základe správy preukáţe porušenie zo strany SAP, SAP pripíše Zákazníkovi kredit za nedosiahnutie
stanovenej úrovne sluţieb [„SLC“ (Service Level Credit)] na nasledujúcu faktúru za poplatok za poskytovanie Sluţieb podpory SAP Enterprise
Support Zákazníka rovnajúci sa štvrtine percenta (0,25 %) poplatku za poskytovanie Sluţieb podpory SAP Enterprise Support Zákazníka za
príslušný kalendárny štvrťrok pre kaţdé nahlásené a preukázané porušenie, pričom kredit SLC podlieha maximálnemu limitu za kalendárny štvrťrok
vo výške piatich percent (5 %) poplatku za poskytovanie Sluţieb podpory SAP Enterprise Support Zákazníka za príslušný kalendárny štvrťrok.
Zákazník je zodpovedný za oznámenie akýchkoľvek SLC spoločnosti SAP do jedného mesiaca po skončení kalendárneho štvrťroka, v ktorom
došlo k porušeniu. Podmienkou zaplatenia akejkoľvek penalizácie je doručenie opodstatnenej písomnej ţiadosti Zákazníka o SLC spoločnosti SAP.
SLC uvedený v tomto bode 2.1.4 predstavuje jediný a výlučný opravný prostriedok Zákazníka vzhľadom na akékoľvek údajné alebo skutočné
porušenie a zahŕňa aj náhradu škody, ktorá v dôsledku toho môţe Zákazníkovi vzniknúť.
2.2 Poradenské stredisko podpory SAP - „Support Advisory Center“. Pre problémy s prioritou 1 a Top-Issues priamo spojené s Riešeniami
Enterprise Support spoločnosť SAP sprístupní v rámci svojej servisnej organizácie globálne kontaktné oddelenie, ktoré sa vzťahuje na podporu
Mission Critical („Support Advisory Center“). Stredisko „Support Advisory Center“ bude poverené nasledujúcimi úlohami týkajúcimi sa podpory
Mission Critical: (i) vzdialená podpora pre Top-Issues – Support Advisory Center bude pôsobiť ako ďalšia úroveň eskalácie, ktorá umoţní
nepretrţitú analýzu (v reţime 24x7) hlavných príčin za účelom identifikácie problému; (ii) plánovanie dodávky sluţby Priebeţnej kontroly kvality
(Continuous Quality Check) v spolupráci s oddelením IT Zákazníka vrátane tvorby harmonogramu a koordinácie dodávky; (iii) na poţiadanie
poskytuje report o Sluţbách podpory SAP Enterprise Support za kalendárny rok; (iv) vzdialená primárna certifikácia Zákazníckeho kompetenčného
strediska (Customer Center of Expertise) v prípade poţiadavky Zákazníka; a (v) poskytovanie rád v prípadoch, keď Priebeţná kontrola kvality (s
významom podľa článku 2.3 niţšie), akčný plán a/alebo písomné odporúčania SAP vykazujú kritický stav (t.j. červený report CQC) Riešenia
Enterprise Support.
V rámci prípravy Priebeţnej kontroly kvality prostredníctvom SAP Solution Manager Enterprise Edition kontaktná osoba Zákazníka a spoločnosť
SAP spoločne vykonajú jednu povinnú prípravnú operáciu („Úvodné hodnotenie“) pre Riešenia Enterprise Support. Úvodné hodnotenie bude
vychádzať zo štandardov a dokumentácie SAP.
Jazykom pouţívaným v stredisku Support Advisory Center je angličtina a stredisko bude pre kontaktnú osobu (s významom uvedeným ďalej) alebo
jej oprávneného zástupcu k dispozícii dvadsaťštyri hodín denne sedem dní v týţdni pre poţiadavky týkajúce sa podpory Mission Critical. Aktuálne
platné lokálne alebo globálne telefonické spojenia sú k dispozícii v pokyne SAP Note 560499.

3
SAP Confidential
SAP Enterprise Support Schedule skSK.v.10-2010

Support Advisory Center je zodpovedné len za vyššie uvedené úlohy súvisiace s podporou Mission Critical v rozsahu, v ktorom sú tieto úlohy
priamo spojené so záleţitosťami alebo eskaláciami týkajúcimi sa Riešenia Enterprise Support.
2.3 Priebežná kontrola kvality SAP. V prípade kritických situácií týkajúcich sa Softvérového riešenia SAP (ako napríklad Go Live, upgrade,
migrácia alebo Top-Issues) poskytne spoločnosť SAP aspoň jednu Priebeţnú kontrolu kvality („Continuous Quality Check“ alebo „CQC“) za jeden
kalendárny rok pre kaţdé Softvérové riešenie SAP.
CQC môţe pozostávať z jedného alebo viacerých manuálnych alebo automatizovaných Servisných zásahov vykonávaných na diaľku. je oprávnená
vykonávať ďalšie CQC v prípade naliehavých výstrah hlásených prostredníctvom SAP EarlyWatch Alert alebo v prípadoch, keď sa Zákazník a SAP
Advisory Center spoločne dohodnú, ţe takáto sluţba je potrebná za účelom spracovania Top-Issue. Strany sa spoločne dohodnú na detailoch,
akými sú presný typ a priority CQC a úlohy SAP a povinnosti Zákazníka spolupracovať. Na konci CQC predloţí SAP Zákazníkovi akčný plán
a/alebo písomné odporúčania.
Zákazník berie na vedomie, ţe kompletné zásahy CQC alebo ich časti môţe vykonávať SAP a/alebo certifikovaný partner spoločnosti SAP v úlohe
jeho subdodávateľa na základe štandardov a metodiky CQC spoločnosti SAP. Zákazník sa zaväzuje, ţe poskytne príslušné zdroje, okrem iného
vrátane zariadení, údajov, informácií a vhodného a kooperatívneho personálu, aby sa uľahčila realizácia CQC podľa tohto Popisu.
Zákazník berie na vedomie, ţe spoločnosť SAP obmedzuje moţnosť zmeniť termín pre poskytnutie CQC na maximálne tri zmeny za rok. Zmena
termínu musí byť vykonaná minimálne päť (5) pracovných dní pred plánovaným termínom jej poskytnutia. V prípade, ţe Zákazník nedodrţí tieto
pravidlá, SAP nie je povinný poskytnúť mu ročnú CQC.
2.4 SAP Solution Manager Enterprise Edition pri poskytovaní Služieb podpory SAP Enterprise Support.
2.4.1 SAP Solution Manager Enterprise Edition (a akákoľvek následná poskytnutá verzia SAP Solution Manager Enterprise Edition) musí byť
pouţívaný v súlade so Zmluvou a je určený len na nasledujúce účely v rámci poskytovania Sluţieb podpory SAP Enterprise Support: (i)
poskytovanie Sluţieb podpory SAP Enterprise Support a sluţieb podpory pre Riešenie Zákazníka vrátane dodávky, inštalácie softvéru a
technologickej údrţby pre Riešenia Enterprise Support; a(ii) riadenie ţivotného cyklu aplikácií Riešení Zákazníka a všetkých ďalších softvérových
komponentov a IT so zakúpenou licenciou alebo získané zákazníkom iným spôsobom od tretích strán, pokiaľ je takýto softvér tretej strany,
softvérové komponenty a IT prevádzkované v súlade s Riešeniami Enterprise Support a sú potrebné na dokončenie podnikových procesov
Zákazníka, ako je uvedené v dokumentácii riešenia v SAP Solution Manager Enterprise Edition („Doplnkové podporované funkcie“). Toto riadenie
ţivotného cyklu aplikácií je obmedzené výlučne na nasledujúce účely:
 implementácia, konfigurácia, testovanie, operácie, neustále zdokonaľovanie a diagnostika
 riadenie porúch (servisné stredisko), problémov a zmenových poţiadaviek aktivované pomocou technológie SAP CRM integrovanej v SAP
Solution Manager Enterprise Edition
 administrácia, monitorovanie, ohlasovanie a business intelligence aktivované pomocou technológie SAP NetWeaver integrovanej v SAP
Solution Manager Enterprise Edition. Business intelligence je moţné vykonať aj v prípade, ak je Zákazníkom ako súčasť Riešení Enterprise
Support licencovaný potrebný softvér SAP BI.
Pri riadení ţivotného cyklu aplikácií, ako je uvedené v článku 2.4.1(ii) vyššie, zákazník sa nevyţaduje samostatná Zákaznícka licencia na balík
pre SAP CRM. Zákazník musí vlastniť potrebné licencie definovaných pouţívateľov, aby mohol pouţívať nástroj SAP Solution Manager.
2.4.2 SAP Solution Manager Enterprise Edition sa nesmie pouţívať na iné účely, neţ ako je popísané vyššie. Zákazník nebude pouţívať SAP
Solution Manager Enterprise Edition pre (i) scenáre CRM, ako napr. servisné plány, kontrakty, riadenie spätného hlásenia servisu, okrem prípadov
scenárov CRM, ktoré sú vyslovene uvedené v článku 2.4.1; (ii) typy pouţívania SAP NetWeaver okrem prípadov uvedených vyššie alebo (iii)
riadenie ţivotného cyklu aplikácií a predovšetkým riadenie porúch (servisné stredisko) okrem riešení Zákazníka a doplnkových podporovaných
funkcií a (iv) funkcie zdieľaných sluţieb iných ako IT vrátane HR, financií a obstarávania. Toto ustanovenie nemá vplyv na predchádzajúce
obmedzenia.
2.4.3 Spoločnosť SAP môţe na vlastnú zodpovednosť priebeţne aktualizovať prípady pouţitia pre SAP Solution Manager Enterprise Edition na
SAP Service Marketplace na http://service.sap.com/solutionmanager v súlade s týmto článkom 2.4.
2.4.4 Zákazník bude SAP Solution Manager Enterprise Edition pouţívať len počas obdobia účinnosti tohto Popisu výlučne definovanými
pouţívateľmi licencovanými Zákazníkom podliehajúcimi licenčným právam pre softvér a výlučne na účely podpory Zákazníka s podporou interných
podnikových procesov Zákazníka. Právo na pouţívanie iných funkcií SAP Solution Manager Enterprise Edition neţ aké sú uvedené vyššie, bude
podliehať osobitnej písomnej zmluve so spoločnosťou SAP i v takom prípade, ţe také funkcie sú prístupné pomocou SAP Solution Manager
Enterprise Edition alebo súvisia so SAP Solution Manager Enterprise Edition. Bez ohľadu na predchádzajúce obmedzenie definovaných
pouţívateľov je Zákazník oprávnený povoliť ktorémukoľvek zo svojich zamestnancov pouţívať webové samoobsluţné sluţby v SAP Solution
Manager Enterprise Edition počas doby platnosti tohto Popisu výlučne na vytváranie ţiadostí o poskytnutie podpory, vyţiadanie stavu ţiadosti o
poskytnutie podpory a informácií priamo súvisiacich s riešeniami Zákazníka a doplnkovými podporovanými funkciami.
2.4.5 Ak Zákazník ukončí poskytovanie Sluţieb podpory SAP Enterprise Support a začne vyuţívať Sluţby podpory SAP Standard Support v
súlade s bodom 6 tohto Popisu, bude sa pouţívanie nástroja SAP Solution Manager Enterprise Edition zo strany Zákazníka riadiť podmienkami
Popisu Sluţieb podpory SAP Standard Support pripojenými k Zmluve.
2.4.7 Zákazník nesmie ponúkať pouţívanie SAP Solution Manager Enterprise Edition ako sluţbu tretím stranám, aj keď tieto tretie strany majú
licencovaný softvér SAP a definovaných pouţívateľov; len ak tretie strany oprávnené na prístup k softvéru SAP podľa tejto Zmluvy majú povolený
prístup k SAP Solution Manager Enterprise Edition výlučne na účely podpory týkajúcej sa SAP v rámci podpory interných podnikových procesov
Zákazníka a v súlade s podmienkami tohto Popisu.
3.

Povinnosti Zákazníka.
3.1 Riadenie Programu Služby podpory SAP Enterprise Support. Aby mohol Zákazník dostávať Sluţby podpory SAP Enterprise Support v
súlade s týmto Popisom, musí určiť kvalifikovanú, po anglicky hovoriacu kontaktnú osobu v rámci Zákazníckeho kompetenčného strediska
(Zákaznícke COE) pre Support Advisory Center (označovanú tieţ ako „Kontaktná osoba“) a musí SAP poskytnúť údaje o tejto Kontaktnej osobe
(najmä e-mailovú adresu a telefónne číslo), na ktorých sa dá s Kontaktnou osobou alebo jej oprávneným zástupcom kedykoľvek spojiť. Kontaktnou
osobou Zákazníka musí byť autorizovaný zástupca Zákazníka splnomocnený prijímať potrebné rozhodnutia za Zákazníka alebo tieto rozhodnutia
zabezpečiť bez zbytočného odkladu.
3.2 Ostatné požiadavky.
nasledujúce poţiadavky:

Aby Zákazník mohol dostávať Sluţby podpory SAP Enterprise Support podľa tohto Popisu, musí ďalej spĺňať

(i) Neustále platiť poplatky za Sluţby podpory Enterprise Support v súlade so Zmluvou a týmto Popisom.
4
SAP Confidential
SAP Enterprise Support Schedule skSK.v.10-2010

(ii) Inak plniť svoje povinnosti podľa Zmluvy a tohto Popisu.
(iii) Zabezpečiť a udrţiavať vzdialený prístup (Remote spojenie) prostredníctvom technicky štandardného postupu určeného spoločnosťou SAP a
poskytnúť spoločnosti SAP všetky potrebné oprávnenia, najmä pokiaľ ide o analýzu problémov ako súčasť spracovania hlásení. Takýto vzdialený
prístup (Remote spojenie) musí byť zaistený bez obmedzení týkajúcich sa národnosti zamestnancov SAP, ktorí hlásenie spracujú, alebo krajiny, v
ktorej sídlia. Zákazník berie na vedomie, ţe neudelenie prístupu môţe viesť k oneskorenému spracovaniu hlásenia a poskytnutiu opráv, alebo k
situácii, keď spoločnosť SAP nebude schopná poskytnúť účinnú pomoc. Pre sluţby podpory musia byť tieţ nainštalované potrebné softvérové
komponenty. Ďalšie informácie nájdete v pokyne SAP Note 91488.
(iv) Vytvoriť a udrţiavať Zákaznícke COE certifikované spoločnosťou SAP spĺňajúce poţiadavky v článku 4 niţšie.
(v) Mať nainštalovaný, nakonfigurovaný a produktívne pouţívať softvérový systém SAP Solution Manager Enterprise Edition s najnovšími úrovňami
opráv (patches) pre Bázu a najnovšie balíky podpory SAP Solution Manager Enterprise Edition.
(vi) Aktivovať sluţbu SAP EarlyWatch Alert pre Produktívne Systémy a prenášať údaje do produktívneho systému SAP Solution Manager
Enterprise Edition Zákazníka. Informácie o nastavení tejto sluţby nájdete v pokyne SAP Note 1257308.
(vii) VykonaťÚvodné Hodnotenie opísané v článku 2.2 a implementovať všetky odporúčania zo strany SAP klasifikované ako povinné.
(viii) Nadviazať spojenie medzi Zákazníkovou inštaláciou SAP Solution Manager Enterprise Edition a SAP a spojenie medzi Riešeniami Enterprise
Support a Zákazníkovou inštaláciou SAP Solution Manager Enterprise Edition. Zákazník je povinný udrţiavať Softvérové riešenia SAP a kľúčové
podnikové procesy vo svojom systéme SAP Solution Manager Enterprise Edition aspoň v prípade Produktívnych systémov. Zákazník je povinný
viesť dokumentáciu o akýchkoľvek projektoch realizácie alebo upgradu v rámci systému SAP Solution Manager Enterprise Edition Zákazníka.
(ix) Za účelom úplného sprístupnenia a aktivácie SAP Solution Manager Enterprise Edition je Zákazník povinný postupovať v súlade s príslušnou
dokumentáciou.
(x) Zákazník súhlasí s tým, ţe bude viesť adekvátnu a aktuálnu evidenciu všetkých modifikácií a podľa potreby túto evidenciu bezodkladne
poskytne spoločnosti SAP.
(xi) Odosielať všetky chybové hlásenia prostredníctvom aktuálnej infraštruktúry podpory SAP, ktorú SAP priebeţne sprístupňuje prostredníctvom
aktualizácií, inovácií alebo doplnkov add-on.
(xii) Bez zbytočného odkladu informovať SAP o všetkých zmenách v inštaláciách a definovaných pouţívateľoch Zákazníka a poskytnúť všetky
ostatné informácie týkajúce sa Riešení Enterprise Support.
4.

Zákaznícke kompetenčné stredisko (Customer Center of Expertise, COE).
4.1 Úloha Zákazníckeho kompetenčného strediska. Aby bolo moţné vyuţiť potenciálnu hodnotu dodávanú v rámci poskytovania Sluţieb
podpory SAP Enterprise Support v plnom rozsahu, poţaduje sa, aby Zákazník vytvoril Zákaznícke kompetenčné stredisko (ďalej len „Zákaznícke
COE“). Zákazník ustanoví Zákaznícke COE ako centrálny kontaktný bod pre vzájomné vzťahy s organizáciou podpory SAP. Zákaznícke COE ako
permanentné expertné centrum podporuje účinné zavádzanie, inováciu, prevádzku a kvalitu obchodných procesov a systémov Zákazníka, ktoré sa
týkajú Softvérového riešenia SAP na základe metodológie Run SAP poskytnutej spoločnosťou SAP (pre viac informácií o metodológii Run SAP
pozri http://service.sap.com/runsap). Zákaznícke COE by malo pokrývať všetky operácie kľúčových obchodných procesov. SAP odporúča začať s
implementáciou Zákazníckeho COE ako s projektom, ktorý prebieha súčasne s projektmi funkčnej a technickej implementácie.
4.2 Základné funkcie Zákazníckeho COE. Zákaznícke COE musí spĺňať nasledujúce základné funkcie:



Stredisko podpory (Support Desk): vytvorenie a prevádzka strediska podpory s dostatočným počtom konzultantov podpory pre platformy
infraštruktúry/aplikácií a súvisiace aplikácie v rámci obvyklej miestnej pracovnej doby (minimálne 8 hodín za deň, 5 dní (pondelok aţ piatok) za
týţdeň). Proces podpory Zákazníka a odborné znalosti sa budú súčasne kontrolovať v rámci procesu plánovania sluţieb a certifikačného auditu.



Riešenie zmluvných záleţitostí: plnenie podmienok Zmluvy a licenčných podmienok v spolupráci so spoločnosťou SAP (meranie inštalácií
(licenčný audit), účtovanie údrţby, spracovanie objednávky novej Verzie, správa uţívateľských kmeňových a inštalačných dát).



Koordinácia poţiadaviek na inovácie: zhromaţďovanie a koordinácia poţiadaviek na vývoj od Zákazníka a/alebo ktorejkoľvek z jeho
Ovládaných osôb (pobočiek) za predpokladu, ţe sú takéto Ovládané osoby podľa Zmluvy oprávnené pouţívať Riešenia Enterprise Support. V tejto
pozícii by Zákaznícke COE malo taktieţ fungovať ako rozhranie voči spoločnosti SAP a podniknúť akékoľvek kroky a rozhodnutia potrebné na to,
aby sa zabránilo modifikácii Riešení Enterprise Support, ktoré nie sú nevyhnutné, a aby sa zaistilo, ţe plánované modifikácie sú v súlade so
softvérovou stratégiou SAP a stratégiou SAP, týkajúcej sa Verzií.



Riadenie informácií: zabezpečenie informovanosti (napr. prostredníctvom interných prezentácií, informačných a marketingových kampaní) o
Riešeniach Enterprise Support a o Zákazníckom COE v rámci organizácie Zákazníka.



CQC a ďalšie plánovanie vzdialených sluţieb: Zákazník sa pravidelne zúčastňuje na procese plánovania sluţieb so spoločnosťou SAP.
Plánovanie sluţieb sa začína uţ počas prvotnej implementácie a bude prebiehať pravidelne.
4.3 Certifikácia Zákazníckeho COE. Zákazník musí vytvoriť certifikované Zákaznícke COE podľa nasledujúcej podmienky, najneskôr: (i) do
dvanástich (12) mesiacov odo dňa účinnosti; alebo (ii) do šiestich (6) mesiacov odo dňa začatia pouţívania aspoň jedného Riešenia Enterprise
Support v aktívnom reţime pre beţné prevádzkové operácie zo strany Zákazníka. Zákaznícke COE musí na získanie alebo obnovu aktuálnej
certifikácie Zákazníckeho COE od spoločnosti SAP prejsť auditom. Podrobné informácie o procese a podmienkach počiatočnej certifikácie a
obnovy certifikácie, ako aj informácie o dostupných úrovniach certifikácie, sú k dispozícii na SAP Service Marketplace (http://service.sap.com/coe).
5.

Poplatky poskytovanie Služieb podpory SAP Enterprise Support. Poplatky za poskytovanie Sluţieb podpory SAP Enterprise Support budú
hradené štvrťročne a budú špecifikované v Zmluve alebo v objednávke vystavenej na základe Zmluvy, v ich prílohách a/alebo dodatkoch k nim. Po
základnej dobe platnosti (ako je definované v príslušných dodatkoch a objednávkových dokumentoch) budú všetky obmedzenia týkajúce sa
zvyšovania poplatkov za Sluţby podpory SAP Enterprise Support predmetom zladenia Zákazníka s poţiadavkami Zákazníckeho COE, ako je
uvedené vyššie.

6.

Ukončenie
6.1 Sluţby podpory SAP Enterprise Support môţu byť ukončené oboma stranami písomnou výpoveďou 3 mesiace (i) pred ukončením Počiatočnej
doby platnosti a (ii) potom pred začatím nasledujúceho Obdobia obnovenia. Akákoľvek výpoveď v súlade s horeuvedeným nadobudne účinnosť na
konci aktuálneho obdobia Sluţby podpory SAP Enterprise Support, v priebehu ktorého príslušná strana prijme výpoveď. Bez ohľadu na
horeuvedené môţe SAP vypovedať Sluţby podpory SAP Enterprise Support po jednom mesiaci od písomného oznámenia v prípade, ţe Zákazník
nezaplatil poplatky za Sluţby podpory SAP Enterprise Support.
6.2 Bez ohľadu na práva Zákazníka v článku 6.1 a za predpokladu, ţe Zákazník nemá ţiadne nesplnené záväzky podľa Zmluvy, je Zákazník
oprávnený namiesto poskytovania Sluţieb podpory SAP Enterprise Support zvoliť poskytovanie Sluţieb podpory SAP Standard Support za
5

SAP Confidential
SAP Enterprise Support Schedule skSK.v.10-2010

podmienky, ţe toto rozhodnutie písomne oznámi SAP 3 mesiace vopred, a to (i) pre poskytovanie Sluţieb podpory SAP Enterprise Support
týkajúce sa všetkých doterajších objednávok na Sluţby podpory SAP Enterprise Support k Riešeniam Enterprise Support, ktoré je výhradne na
báze obnovenia po uplynutí kalendárneho roka, pred začiatkom obdobia obnovenia, ktoré nasleduje po uplynutí Počiatočnej doby, ktorá sa začala
dňom prvej objednávky Zákazníka na poskytovanie Sluţieb podpory SAP Enterprise Support, alebo (ii) pre poskytovanie Sluţieb podpory SAP
Enterprise Support týkajúce sa všetkých objednávok na Sluţby podpory SAP Enterprise Support, ktoré nie je výhradne na báze obnovenia po
uplynutí kalendárneho roka, pred začiatkom prvého obdobia obnovenia v ľubovoľnom kalendárnom roku, ktorý nasleduje po uplynutí Počiatočnej
doby, ktorá sa začala dňom prvej objednávky Zákazníka na poskytovanie Sluţieb podpory SAP Enterprise Support. Takýto výber je Zákazník
povinný oznámiť písomnou formou, na základe čoho dôjde k ukončeniu poskytovania Sluţieb podpory SAP Enterprise Support s účinnosťou odo
dňa začatia poskytovania Sluţieb podpory SAP Standard Support. Kaţdý takýto výber sa vzťahuje na všetky Riešenia Enterprise Support a musí
podliehať aktuálnym podmienkam SAP pre poskytovanie Sluţieb podpory SAP Standard Support okrem iného vrátane stanovovania poplatkov.
SAP a Zákazník sú povinní vyhotoviť dodatok alebo iný dokument k Zmluve, v ktorom bude uvedený výber Zákazníka a aktuálne zmluvné
podmienky spoločnosti SAP.
6.3 Aby sa predišlo nedorozumeniam, ukončenie Sluţby podpory SAP Enterprise Support alebo prechod na iný typ sluţieb podpory SAP zo strany
Zákazníka v súlade s ustanoveniami pre výber sluţieb podpory podľa Zmluvy sa bez výnimiek uplatní na všetky licencie v Zmluve, jej prílohách,
popisoch a objednávkových dokumentoch a akékoľvek čiastočné ukončenie Sluţby podpory SAP Enterprise Support alebo čiastočný výber Sluţby
podpory SAP Enterprise Support zo strany Zákazníka nie je povolený vzhľadom na ţiadnu časť Zmluvy, jej prílohy, popisy, dodatky a
objednávkové dokumenty alebo vzhľadom na tento Popis
7.

Overovanie. Za účelom kontroly dodrţiavania podmienok tohto Popisu je spoločnosť SAP oprávnená pravidelne monitorovať (aspoň raz za rok a
v súlade so štandardnými postupmi SAP) (i) správnosť informácií poskytnutých Zákazníkom a (ii) pouţívanie Solution Manager Enterprise Edition
Zákazníkom v súlade s právami a obmedzeniami stanovenými v článku 2.4.

8.

Znovuaktivácia. V prípade, ţe sa Zákazník rozhodne, ţe mu nebudú Sluţby podpory SAP Enterprise Support poskytované od prvého dňa
mesiaca nasledujúceho po dodávke Riešení Enterprise Support alebo v prípade ukončenia Sluţieb podpory SAP Enterprise Support podľa bodu 6
tohto Popisu alebo v prípade, ţe ju Zákazník na určité časové obdobie odmietol, a potom o ňu poţiada alebo mu je opätovne aktivovaná, bude
spoločnosť SAP fakturovať Zákazníkovi poplatok za poskytovanie Sluţieb podpory SAP Enterprise Support za také časové obdobie, počas ktorého
podpora nebola fakturovaná, zvýšený o poplatok za znovuobnovenie.

9.

Ďalšie podmienky.
9.1 Rozsah poskytovaných Sluţieb podpory SAP Enterprise Support ponúkaný spoločnosťou SAP môţe byť menený ročne zo strany SAP,
kedykoľvek, na základe predchádzajúceho písomného upozornenia zaslaného Zákazníkovi tri mesiace vopred.
9.2 Zákazník týmto potvrdzuje, ţe získal od SAP všetky príslušné licencie k Riešeniam Enterprise Support.
9.3 V prípade, ţe je Zákazník oprávnený získať jednu alebo viacero sluţieb poskytovaných v rámci Sluţieb podpory SAP Enterprise Support za
jeden kalendárny rok, (i) Zákazník nie je oprávnený získať takéto sluţby v prvom kalendárnom roku poskytovania Sluţieb podpory SAP Enterprise
Support, ak je Dátum účinnosti tohto Popisu ES po 30. septembri, a (ii) Zákazník nie je oprávnený previesť sluţbu do nasledujúceho roka v
prípade, ak takúto sluţbu nevyuţil.
9.4 NEVYUŢÍVANIE SLUŢIEB PODPORY SAP ENTERPRISE SUPPORT POSKYTOVANÝCH SPOLOČNOSŤOU SAP MÔŢE ZNEMOŢNIŤ
SPOLOČNOSTI SAP IDENTIFIKÁCIU POTENCIÁLNYCH PROBLÉMOV A POMOC PRI ODSTRAŇOVANÍ TAKÝCHTO PROBLÉMOV, KTORÉ
BY ZASE MOHLI VIESŤ K NEUSPOKOJIVÉMU VÝKONU RIEŠENÍ ENTERPRISE SUPPORT, ZA ČO NEMÔŢE SPOLOČNOSŤ SAP NIESŤ
ZODPOVEDNOSŤ.
9.5 V prípade, ţe spoločnosť SAP udelí Zákazníkovi podľa Zmluvy licenciu na softvér tretej strany, poskytne Sluţby podpory SAP Enterprise
Support k takémuto softvéru tretej strany iba v takom rozsahu, v akom príslušná tretia strana poskytovanie Sluţieb podpory SAP Enterprise
Support spoločnosti SAP umoţní. Aby Zákazník dostával Sluţby podpory SAP Enterprise Support, môţe sa od neho vyţadovať upgrade na novšie
verzie operačných systémov a databáz. Ak príslušný predajca ponúka rozšírenie podpory pre svoj produkt, môţe SAP ponúknuť Zákazníkovi
rozšírenie podpory na základe samostatnej písomnej dohody a za dodatočný poplatok.
9.6 Sluţby podpory SAP Enterprise Support sa poskytujú podľa aktuálnych fáz údrţby Verzií Riešení Enterprise Support tak, ako je uvedené na
http://service.sap.com/releasestrategy.

6
SAP Confidential
SAP Enterprise Support Schedule skSK.v.10-2010

