číslo zmluvy objednávate!'a: 2017-0431-1139230
Číslo zmluvy poskytovateľa

ZMLUVA O ZABEZPEČENÍ PREVÁDZKY A ÚDRŽBY TELEKOMUNIKAČNÝCH
A KOMUNIKAČNÝCH SIETÍ A ZARIADENÍ
uzatvorená v zmysle §269 z. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej aj ako "Obchodný zákonník)
(ďalej

aj ako "zmluva")

1. ZMLUVNÉ STRANY
1.1.

Objednávateľ:

Menom

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava

spoločnosti

koná: Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal. podpredseda predstavenstva

Registrácia :

v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1., oddiel Sa.
vložka č. 2906/B

IČO

35 829 141
2020261342
SK2020261342

Bankové spojenie
Číslo účtu

IBAN: SK 30 1100 0000 0026 2019 1900
Tatra banka, a.s.
2620191900/1100

Oprávnený rokovať
vo veciach zmluvných:

Ing. Jozef Maslen, výkonný riaditel' sekcie ICT

DIČ
IČDPH

Oprávnený rokovať
vo veciach technických:

(ďalej

1.2.

aj ako

Menom

Ing. Roman Martinkovič, vedúci odboru telekomunikácií
Ing. Eva Gorfolová, vedúci odboru správy ASZD
Ing. Pavel Rísik, špecialista odboru telekomunikácií
Bc. Peter Kazimír, špecialista odboru telekomunikácií

"objednávateľ",

Poskytovateľ:

SWIFT: TATRSKBX

alebo "SEPS")

SOITRON, s.r.o.
Plynárenská 5
829 75 Bratislava

spoločnosti

koná: Ing. Ondrej Smolár, výkonný riaditel' a konatel'

Registrácia:

v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l., oddiel Sro,
vložka č . 37618/B

IČO
DIČ
IČDPH

35 955 678
2022066937
SK2022066937

Bankové spojenie
Číslo účtu

IBAN: SK 40 1100 0000 0026 2583 2658
Tatra banka, a.s.
2625832658/11 oo

Oprávnený rokovať
vo veciach zmluvných:

Ing. Tibor Bálint, obchodný zástupca

Oprávnený rokovať
vo veciach technických:

Ing. Maroš Kura, Account delivery manager

(ďalej

aj ako

SWIFT: TATRSKBX

"poskytovateľ")

(ďalej spoločne
.,.~, .... ~ ~ -~"~-~~"-m í

aj ako "zmluvné strany" alebo jednotlivo aj ako "zmluvná strana")

prevádzky a údržby

telekomunikačných

a

komunikačných

sietí a zariadení

Strana 1 z 9

Podkladom na uzatvorenie tejto zmluvy je výberové konanie a ponuka
úspešného uchádzača zo dňa 15.12.2017.

poskytovateľa

ako

2. DEFINÍCIE POJMOV
2.1.

KPI (Key Performance lndicator) - Kľúčový výkonnostný indikátor kvality - stanovuje
požadovanú úroveň poskytovaných služieb.

2.2.

Oprávnená osoba- je osoba, ktorá je oprávnená za svoju spoločnosť vydávať a
rozhodnutie v zmysle ustanovení tejto zmluvy.

2.3.

Telekomunikačné
objednávateľa

prijímať

priestory - priestory, v ktorých sú umiestnené spravované zariadenia
v rozsahu podl'a Prílohy č . 1

2.4.

Centrálny ServiceDesk - linka podpory servisných služieb s nepretržitou prevádzkou
(24x7) pre zmluvného partnera, slúži na nahlasovanie porúch, servisných zásahov
a vyžiadanie technickej podpory, ich evidenciu, potvrdenie odstránenia poruchy a na
vyhodnocovanie poskytovaných služieb.

2.5.

Prevádzkový problém- je znefunkčneni e spravovaného zariadenia resp. siete alebo jeho
časti , prípadne také správanie týchto zariadení, ktoré znemožňuje alebo obmedzuje ich
používanie.

2.6.

Servisné služby - predstavujú
prevádzkového problému.

2. 7.

Priorita- je definovaná závažnosť prevádzkového problému.(Príloha č. 3).

2.8.

TTO (ľime to open - doba odozvy) doby začatia riešenia Ticketu .

2.9.

TTR (Time to resolve) - čas meraný od zaznamenania Ticketu v se do doby vyriešenia.

2.1 O.

Incident management- proces, ktorý slúži na vyriešenie Incidentu v čo najkratšom čase.

2. 11.

Pr·oblem management - proces. ktorý slúži na vyriešenie Problemu.

2.12.

Change management- proces, ktorý slúži na realizáciu zmeny.

2.13.

Pending ~ (stav čakania) je stav Ticketu, keď nie je možné pokračovať v riešeni . pretože
pracovníci poskytovatel'a čakajú na súčinnosť objednávateľa (napríklad spristupnenie
priestorov, akceptácia ponúknutého riešenia a pod.) alebo súčinnosť výrobcu (napríklad
ŕiešenie Problemu čaká na spoluprácu Cisco TAC, na nový Patch Microsoft a pod.}. Doba.
počas ktorej je Ticket v stave Pending sa nezapočítava do TTR.

2.14.

Auto Accept -znamená, že ak objednávateľ do 7 kalendárnych dni nezamietne a ani
neakceptuje navrhnuté riešenie, bude takéto riešenie automaticky považované za
akceptované.

či nnosť

pracovnikov poskytovate ľa

čas

pri

riešení

meraný od vytvorenia Ticketu v se do

3. PREDMET ZMLUVY
3.1.

Na základe tejto zmluvy sa poskytovateľ zaväzuje po dobu platnosti tejto zmluvy
poskytovať objednávatel'ovi služby zabezpečenia prevádzky a údržby, ktoré umožnia
spol'ahlívý a bezporuchový chod telekomunikačnej , komunikačnej (sieť LAN, WAN a SAN)
infraštruktúry a telefónnej siete (elseo VoiP). Predmetom zmluvy je zabezpečenie
prevádzky a údržby pre siete a zariadenia podl'a Prílohy č. 1. v rozsahu požadovaných
služieb uvedených v .,Katalógu poskytovaných služieb" - Príloha č. 2:
3.1.1. S ieť optických káblov (kombinovaných zemných lán a zemných optických káblov),
3.1.2. sieť SDH NG vrátane manažmentu,
3.1.3. sieť flexibilných multiplexerov (F-MUX) vrátane manažmentu,
3.1.4. sieť rádioreleových zariadení vrátane manažmentu,
3.1.5. zariadeniach na prenos signálov ochrán vrátane manažmentov (FOXMAN,
DORIS),

Zmluva o

zabezpečení

prevádzky a údržby telekomunikačných a

komunikačných

sieti a zariadeni

Strana 2 z 9

3. 1.6. napájacie zdroje pre telekomunikačné zariadenia vrátane manažmentu.
3.1.7. sieťach LAN, WAN a SAN vrátane manažovacieho systému LMS,
3.1 .8. privátnu telefónnu sieť (VoiP),
3.1 .9. zariadenia zabezpečujúce bezpečnosť LAN a WAN (firewally - Security
Perimeter),
3.1. 1o.zariadenia bezpečnosti web komunikácie a mailovej komunikácie (webwasher,
ironmail),
3.1.11 . systémoch nahrávania telefónnych hovorov REDAT,
3.1 .12. zariadenia UPS,
3.1 .13. zariadenia pre satelitnú telefóniu IRIDIUM,
3.1.14. zariadenia NTP (časové servre).

Q

d i aľku

3.2.

Služby podra tejto zmluvy budú poskytované na
umiestnené spravované zariadenia.

3.3.

Poskytovanie služby Centrálny ServiceDesk.

3.4.

V prípade technologickej potreby alebo v naliehavom prípade na základe požiadavky zo
strany objednávateľa, zabezpečiť externé dodávky prác a služieb.

3.5.

Objednávateľ

sa zaväzuje za poskytnuté služby

zaplatiť

a priamo v objektoch kde sú

dohodnutú cenu.

4. ŠPECIFIKÁCIA PROSTREDIA A ROZSAHU
4.1 .

Dostupnosť

4.2.

Umiestnenie: Prevádzky SEPS a iných právnych subjektov na území Slovenskej
republiky, v ktorých sú umiestnené spravované zariadenia.

4.3.

Dodané služby
4.3.1.

poskytovaných služieb: nepretržite 24 hodin x 7 dni.

zahŕňajú

Zabezpečenie

v rámci paušálnej ceny:

prevádzky a údržby na zariadenia

podľa

Prílohy

č . 1 počas

trvania

tejto zmluvy.
4.3.2.

Zabezpečenie monitoringu spravovaných zariadení a sietí
exitujúcich dohľadových a manažovacích systémoch.

s predikciou poruchy na

4.3.3. Poskytuje službu Centrálny ServiceDesk 24x7.
4.3.4. Technická pomoc (telefonicky, e-mail}.
4.4.

Poskytované služby v rámci paušálnej ceny

nezahŕňajú

:

4.4.1. Rozširovanie spravovanej infraštruktúry, prípadne jej

častí

a komponentov.

5. ZABEZPEČENIE PREVÁDZKY A ÚDRŽBY
5.1 .

Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť spol'ahlivú a bezporuchovú prevádzku a údržbu sietí
a zariadení podl'a Prílohy č.1.

5.2.

Poskytovate ľ
(ďalej "KPI"}

sa zaväzuje dodržiavať dohodnuté kľúčové výkonnostné indikátory kvality
podl'a Prílohy č. 3. Príloha č. 3 zároveň stanovuje aj klasifikáciu priorft
odstraňovania vzniknutých porúch a problémov.

5.3.

Poskytovateľ bude preventívne kontrolovať technický stav spravovanej infraštruktúry a
zariadení a robiť také technické zásahy a údržbu, ktoré budú minimalizovať jej
poruchovosť. Taktiež bude navrhovať také zásahy do konfigurácie, prípadne update
systému, ktoré umožnia objednávateľovi efektívnejšie využívať spravované siete
a zariadenia.

5.4.

Ďalej sa poskytovatel' zaväzuje zabezpečiť konfigurovanie optimálneho nastavenia

spravovaných zariadení, ich správu , systémové konfigurácie a nastavenie, pravidelné
zálohovanie konfigurácií a poskytovať Hot-line.
5.5.

Poskytovatel' sa zaväzuje že:
5.5.1. Bude informovať objednávatel'a o všetkých zásahoch a zmenách
pri realizácii poskytovaných služieb.

uskutočnených

Zmluva o zabezpečení prevádzky a údržby telekomunikačných a komunikačných sietí a zariadeni

Strana 3 z 9

5.5.2. Bude uskutočňovať zmeny v konfigurácii spravovaných sietí a zariadeni len po
súhlase objednávateľa .
5.5.3. Bude zabezpečovať prevádzku a údržbu takým spôsobom , aby sa minimalizovali
možné následné technické problémy a nebola negatívne ovplyvnená funkcionalita
spravovaných systémov ako aj prenosovej sústavy SR.
5.6.

Poskytovatel' nezodpovedá za akékol'vek oneskorené poskytnutie či neposkytnutie služby
v rámci tejto zmluvy , ak toto bude zavinené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť .

5.7.

Hlásenie prevádzkových problémov , na hlasovanie požiadaviek a konzultácie budú
realizované prostredníctvom poskytovatel'a:
5.7 .1. Poruchy bude objednávate!' oznamoval' jednou z nasledujúcich možnosti:
5.7.1.1.
telefonicky na telefónne číslo : +421 2 582 24 099
5.7.1.2.
elektronicky na adrese: support@soitron.sk
5.7 .1. 3.
prístupom na Centrálny ServiceDesk
https://apps.soitron.sklsupportcentrall
zriadenie, zrušenie resp. zmeny v telekomun ikačných ,
telefónnych a optických linkách a okruhoch:
elektronicky na adrese: support@soitron.sk
prístupom na Centrálny ServiceDesk:

5.7.2. Požiadavky

na

komunikačných ,

5. 7.2.1.
5.7.2.2.

https://apps.soitron.sklsupportcentrall
5.7.3. Technickú pomoc zabezpečí
5.7.3.1.
5.7 .3.2.

poskytovateľ

služieb prostredníctvom :

telefónnej linky: +421 2 582 24 099
elektronicky prostredníctvom email: support@soitron.sk

6. CENA PREDMETU ZMLUVY
6.1.

Zmluvná cena je stanovená dohodou podl'a § 3 zákona NR SR č . 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov. Zmluvné strany sa dohodli na nasledujúcich zmluvných
cenách bez DPH ktoré zahŕňajú výkony podl'a prílohy č. 2 na zariadeniach podl'a Prilohy
Č. 1:
Popis

6.1 .1.

Mesačný

Cena (bez DPH)
63 600 ,92 EUR
!(slovom šesťdesiattritisíc šesťsto eúr devat'desiatdva centov)

poplatok

Cena celkom
(za obdobie 1.1.201831 .12.2018)

763 211 ,- EUR
(slovom sedemstošesťdesiattritisíc dvestojedenásť eúr)

K cene bude uplatnená DPH v zmysle platného zákona o DPH.
č.

6.2.

Cenová kalkulácia je v Prílohe

6.3.

Práce naviac vykonávané poskytovateľom v zmysle bodu 4.4, budú
základe písomnej objednávky s vopred dohodnutým rozsahom prác.

4.
uskutočnené

na

7. PLATOBNÉ PODMIENKY
7 .1.

Úhrady za poskytnuté služby budú realizované na základe faktúry, ktorú je poskytovatel'
v zmysle bodu 6.1. oprávnený vystaviť do 15 dní po uplynutí príslušného kalendárneho
mesiaca, za ktorý boli služby poskytnuté na základe preberacích prip. servisných
protokolov.

7.2.

Splatnosť

7.3.

Každá faktúra musi

faktúry je 60 dní odo dňa jej
o bsahovať

doručenia

objednávatel'ovi.

náležitosti v zmysle platných právnych predpisov,

Zmluva o zabezoečení nrevádzky a údržby telekomunikačných a komunikačných sieti a zariadeni

číslo

Strana 4 z 9

zmluvy (objednávate ľa) , číslo bankového účtu v tvare l BAN, podpísaný protokol obidvoma
zmluvnými stranami ~ v opačnom prípade bude vrátená na prepracovanie a preruší sa
plynutie lehoty splatnosti faktúry, Nová lehota splatnosti začne plynúť doručen ím
opravenej faktúry.
7.4.

V prípade omeškania s platbou je poskytovateľ oprávnený účtovať objednávate ľovi úrok
z omeškania vo výške 1M EURIBOR + 2% p.a. za každý de ň omeškania. Pre výpočet
úroku sa použije hodnota 1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s
platbou.

7.5.

Poskytovatel' vyhlasuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy neexistujú dôvody, na základe
ktorých by objednávate ľ mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle ust. § 69 ods. 14 v
nadväznosti na ust. § 69b zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov (ďalej len "zákon o DPH'') za daňovu povinnosť poskytovatel'a
vzniknutú z DPH, ktorú poskytovatel' objednávatel'ovi fakturoval k cene podľa tejto zmluvy.
Poskytovateľ vyhlasuje a zaväzuje sa. že v priebehu trvania tejto zmluvy podá k DPH
riadne daňové priznania a v prípade vzniku povinnosti zaplatí DPH a túto daň odved ie
miestne príslušnému daňovému úradu do určenej lehoty splatnosti podľa platného zákona
o DPH. Poskytovatel' vyhlasuje, že nemá akýkoľvek úmysel neplatiť DPH vzťahujúcu sa k
predmetu plnenia podľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť daň . či prípadne vylákať daňovú
výhodu a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto daň nebude môcť zaplatiť.

7.6.

Poskytovatel' je povinný informovať objednávateľa , ak v priebehu trvania ich záväzkového
vzniknú dôvody, na základe ktorých by objednávate!' mal, i mohol byt' ručiteľom v
zmysle ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona ô DPH za daňovú povinnosť
poskytovate ľa vzniknutú z DPH , ktorú poskytovateľ objednávatel'ovi fakturoval k cene
podl'a tejto zmluvy, a to bezodkladne po ich vzniku (ďal ej len "informačná povinnost").

vzťahu

7.7.

Objednávateľ je oprávnený zadržať sumu zodpovedajúcu hodnote DPH zo všetkých
fakturovaných plnení s dátumom vzniku daňovej povinnosti ku dňu zverejnenia
poskytovatel'a v zozname osôb, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie pod ľa
ust.§ 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH vedenom Finančným riaditeľstvom
SR (ďalej len "zoznam"), ako aj zo všetkých fakturovaných plnení po tomto dátume.

7.8.

Zadržanie sumy zodpovedajúcej DPH z faktúr vystavených poskytovatel'om pod ľa
predchádzajúceho bodu sa nepovažuje za omeškanie objednávatel'a s úhradou
predmetných faktúr.

7.9.

Zadržaná suma za každú jednotlivú faktúru bude poskytovatel'ovi vyplatená do 10 dní odo
dňa , kedy objednávatel'ovi dôveryhodne preukáže, že daňovému úradu zaplatil DPH ,
ktorú bol povinný zaplatiť z plnenia poskytnutého objednávateľovi na základe vystavenej
faktúry, a to písomným potvrdením príslušného daňového úradu o splnení sí uvedenej
povinnosti.

7.1 O.

Ak objednávate!' v dôsledku zákonného ručenia podľa ust. § 69b zákona o DPH uhradí za
poskytovatef'a DPH na základe rozhodnutia príslušného daňového úradu, alebo ak daňový
úrad na základe rozhodnutia použije na úhradu nezaplatenej DPH nadmerný o d počet
alebo jeho časť od objednávateľa , má objednávater nárok na náhradu takto vzniknutej
škody voči poskytovateľovi.

7.11 .

Objednávate!' je oprávnený si započítať pohl'adávku na náhradu škody vzniknutej
v dôsledku zákonného ručen ia voči akejkoľvek inej pohľadávke poskytovateľa voči
objednávatel'ovi a to aj pred lehotou splatností danej pohl'adávky, vrátane poh ľadávky
poskytovatel'a na vrátenie zadržanej sumy DPH.

7.12.

V prípade, ak po úhrade DPH objednávatel'om v dôsledku zákonného ručenia v zmysle
ust. § 69 ods. 14 v nadväznosti na ust. § 69b zákona o DPH dôjde aj k úhrade
zodpovedajúcej DPH zo strany poskytovateľa jeho správcovi dane, a ten následne vráti
objednávatel'ovi ako zákonnému ručite ľovi ním uhradenú DPH resp. jej časť, prevedie
objednávate!' bez zbytočného odkladu tieto finančné prostriedky na účet poskytovate ľa.

7.1 3.

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak dôjde k zverejneniu poskytovatel'a v zozname
počas trvania tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený odstúpiť od zmluvy ku dňu

Zmluva o zabezpečen í prevádzky a údržby tel ekomunikačných a komu nikačných sieti a zariadeni

Strana 5 z 9

doručenia

písomného oznámenia

obj ednávateľa

8. POVINNOSTI

POSKYTOVATEĽA

8. 1.

Poskytovať

8.2.

Odsúhlasovať s oprávnenou osobou objednávateľa každú zmenu konfigurácie a topológie
spravovaných sietí.

8.3.

Rešpektovať

pravidlá a požiadavky objednávateľa pre vstup do energetických objektov.
Poskytovateľ nie je oprávnený umožn iť vstup tretieh osôb do telekomunikačných
priestorov objednávatel'a iba ak za prítomnosti oprávneného zamestnanca objednávateľa .

8.4.

Zamestnanci poskytovatel'a nesmú
špecifikovaných v Prílohe č. 1.

8.5.

Pri prácach na spravovaných zariadeniach postupovať tak, aby zachoval ich
a nespôsobil prerušenie služieb v nich zriadených .

8.6.

Poskytovatel' sa zaväzuje potvrdiť preukazným spôsobom začiatok servisného zásahu na
E-mail objednávateľa notifikáciou z Centrálneho ServiceDesk-u. Potvrdenie musí
obsahovať evidenčné číslo, dátum a čas začiatku servisného zásahu. Podrobné
informácie o servisnom zásahu budú dostupné v Centrálnom ServiceDesk-u

služby a

zabezpečovať

poskytovaterovi o odstúpení od zmluvy.

kvalitu služieb

vykonávať

podľa

Prílohy č.3 (KPI).

žiadne zásahy do iných než do zariadeni
funkčnosť

Poskytovateľa .

8.7.

Poskytovateľ je povinný dodržiavať ustanovenia vyplývajúce z Prílohy č . 5 Všeobecné
zmluvné podmienky zabezpečovanie BOZP a OPP a Prílohy č. 6 Všeobecné zmluvné
podmienky zabezpečovania informačnej bezpečnosti.

8.8.

Pri plneni zmluvy je poskytovateľ povinný počínaf si tak. aby nedochádzalo ku Skodám na
zdraví, na majetku, na prírode a životnom prostredí. Ak poskytovateľ resp. jeho
subdodávatelia spôsobia v súvislosti s činnosťami , ktoré sú vykonávané v rám ci plnenia
predmetu zmluvy objednávateľovi škodu, poskytovatel' sa zaväzuje objednávateľovi
nahradiť túto škodu v plnom rozsahu.
9. POVINNOSTI OBJEDNÁVATEĽA

9.1 .

Objednávatef' sa zaväzuje umožniť poskytovateľovi na realizáciu výkonov podľa tejto
zmluvy počas celej doby výkonu servisných služieb prístup ku všetkým zariadeniam , na
ktoré sa predmet plnenia vzťahuje.

9.2.

Objednávate!' sa zaväzuje k naplneniu tejto zmluvy zabezpečiť poskytovateľovi potrebnú
súčinnosť tak. aby sa umožnilo čo najefektívnejšie vykonanie predmetu plnenia tejto
zmluvy.

9.3.

Umožniť používanie telefónnej siete objednávateľa pre potreby plnenia predmetu zmluvy,
okrem hovorov do verejných telefónnych sieti.

9.4.

Umožn iť používať zdroje elektrickej energie pre výkon predmetu zmluvy (pre meracie
prístroje, pomôcky a drobné elektrické náradie) potrebné pre plnenie predmetu zmluvy.

9.5.

Nahlasovanie a špecifikovanie porúch resp. požiadaviek na realizáciu aktivit na Centrálny
ServiceDesk poskytovateľa sú oprávnení vykonať len oprávnení zamestnanci
objednávatel'a podľa bodu 9.8.

9.6.

Ukončenie servisného zásahu bude potvrdené na "Servisnom protokole" resp.
v Centrálnom ServiceDesk-u poskytovatel'a oprávneným zamestnancom objednávateľa .

9.7.

V prípade, že porucha bola spôsobená neodborným zásahom , úmyselným poškodením,
alebo ak zariadenia boli používané v prostredí prípadne spôsobom, ktorý nie je v zhode s
podmienkami špecifikovanými výrobcom pre ich prevádzku resp. boli poškodené vplyvom
prírodného živlu, spíše sa o tom záznam podpísaný oboma stranami. Oprava bude
vykonaná na základe požiadavky objednávatel'a a na jeho náklady.

9.8.

Objednávater sa zaväzuje písomne oznámiť poskytovaterovi mená oprávnených
zamestnancov, ich telefónne čísla , e-mail adresy do 5 dni po podpise tejto zmluvy a

Zmluva o zabezpečení prevádzky a údržby telekomunikačných a komunikačných sietí a zariadení

Strana 6 z 9

bezodkladne písomne informoval' druhú zmluvnú stranu pri každej ich zmene .
10. ZMLUVNÉ POKUTY

V prípade nedodržania KPl špecifikovaných v Prílohe č. 3 tejto zmluvy, si objednávate!'
môže uplatniť voči poskytovatel'ovi zmluvnú pokutu nasledovne:

10.1 .

Vyhodnocovanie aktivít bude reportované a kontrolované prostredníctvom Centrálneho
ServiceDesk-u poskytovatel'a mesačne . Pri neplneni stanovených KPI sa uplatní paušálna
zmluvná pokuta vo výške 1000 EUR bez DPH za každé nedodržané KP l pod ľa Prílohy
č.3 .

Zaplatením zmluvnej pokuty nezaniká právo objednávateľa na uplatnenie náhrady škody
spôsobenej porušením zmluvných povinnosti poskytovaterom.

10.2.

11. ZMENOVÉ KONANIE A ESKALÁCIA PROBLÉMOV

11 .1.

Pre účely riešenia problémových situácií sú určené riadiace oprávnené osoby zmluvného
vzťahu za obidve zmluvné strany. Oprávnené osoby sú definované v článku č . 1 .

11.2.

Návrh na zmenu dohodnutého obsahu zmluvy je oprávnená
poskytovateľa výlučne oprávnená osoba objednávateľa .

11.3.

Oprávnená osoba poskytovateľa vedie evidenciu doručených návrhov zmien v zmysle
článku 11 .2. a zabezpečuje rámcové posúdenie zmeny spolu s predložením návrhu
riešenia, najneskôr do 10 pracovných dní od dátumu prevzatia návrhu na zmenu.
Výsledkom detailného posúdenia návrhu na zmenu bude stanovisko oprávnenej osoby
poskytovatera k vhodnosti, potrebnosti a rea lizovateľnosti navrhovaných úprav, spolu
s ich finančným a časovým ocenením, resp. ďalšími predpokladmi ich aplikovania do
zmluvného vzťahu.

11 .4.

Návrh na zmenu , spolu s posúdením, predkladá oprávnená osoba vždy na najbližšie
rokovanie oprávnených osôb podl'a článku č. 1 . Na rokovaní budú posúdené predložené
návrhy a následne vypracované odporúčanie , resp. neodporúčanie štatutárnym orgánom
zmluvných strán navrhovanú zmenu akceptovať.

predložiť

oprávnenej osobe

12. POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI

12.1.

V tejto zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať predmetu Zmluvy, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií,
dokumentov a správ, ponúk, cien , návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov,
projektov, fotografií, výkresov, špecifikácií, softwarových programov a akýchkoľvek iných
médií nesúcich, alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkoľvek materiálov, ktoré
budú pri použití týchto dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.

12.2.

Poskytovatel' a objednávate!' sa zaväzujú:
12.2.1. použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre potreby realizácie
predmetu zmluvy. Akékoľvek ďalšie použitie informácií bude podliehať
predchádzajúcemu písomnému súhlasu tej zmluvnej strany, ktorá takéto
informácie pôvodne poskytla, ibaže by poskytnutie, resp. zverejnenie konkrétnej
informácie stanovil právny predpis SR ako povinné , alebo by bola konkrétna
informácia poskytnutá príslušnému štátnemu orgánu na žiadosť pod ľa právneho
predpisu SR,
12 . 2.2 . sprístupniť

dôverné informácie tretej strane výlučne na základe pisomného
poverenia iba dodávateľom a zamestnancom týchto subjektov, avšak len tým , ktorí
preukázateľne potrebujú poznať alebo vlastniť takéto dôverné informácie pre účely
riadneho a včasného vyhotovenia diela,

12 .2.3. pri poskytovaní dôverných informácií svojim
dohodu o povinnosti mlčanlivosti,

dodávate ľom uzatvoriť

vhodnú

12.2.4. nebudú robiť kópie dôverných informácií, poki aľ to nebude nevyhnutne nutné pre
potreby oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou .
?~lo " ' 0

n

· ~"A·~-.:rv.n:

Mevádzky a údržby

telekomun ikač ných

a

komunikačných

sieti a zariadeni

Strana 7 z 9

Dohoda o ochrane dôverných informácií sa uzatvára na dobu 10 rokov od uzavretia tejto
zmluvy, ak nebude pre špecifické dôverné informácie zmenená písomnou dohodou medzi
zmluvnou stranou poskytujúcou informácie a zmluvnou stranou prijimajúcou informácie.
12.4.

V prípade, že niektorá zo zmluvných strán poruší túto dohodu o ochrane týchto dôverných
informácií, je povinná druhej zmluvnej strane zapl atiť zmluvnú pokutu vo výške 20 000,EUR. Zaplaten ím zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok na náhradu škody. Zmluvná
strana je oprávnená požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu.

12.5.

Za patentovú č istotu a neporušenie zásad priemyselného vlastníctva v rozsahu predmetu
tejto zmluvy v plnom rozsahu zodpovedá poskytovatel'.

13. UKONČENIE ZMLUVY
určitú

13 .1 .

Zmluva je uzavretá na dobu

- na obdobie od 1.1.2018 do 31 .12.2018.

13.2.

Zmluvu je možné vypovedať bez udania dôvodu s 6-mesačnou výpovednou lehotou.
Výpovedná lehota začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca. nasledujúceho po
doručeni písomnej výpovede druhej zmluvnej strane.

13.3.

Objednávate ľ môže počas poskytovania služieb vypovedať zmluvu písomnou formou s 2
mesačnou výpovednou lehotou a to z dôvodu opakovaného neplnenia služieb
poskytovateľom podl'a článku 4. tejto zmluvy. Výpovedná lehota začí na plynúť od prvého
dňa kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po doručeni písomnej výpovede druhej

zmluvnej strane.
13.4.

Poskytovateľ je oprávnený vypovedať zmluvu písomnou formou s 2 mesačnou
výpovednou lehotou v prípade dlhodobého porušovania finančnej disciplíny zo strany
objednávateľa . Za dlhodobé porušovanie fi nančnej disciplíny sa považuje neuhradenie 3
za sebou nasledujúcich mesačných paušálov. Výpovedná lehota začína plynúť od prvého
dňa kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej
zmluvnej strane.

13.5.

Túto zmluvu možno ukon čiť dohodou zmluvných strán. Zmluvné strany môžu od tejto
zmluvy odstúpil' s okamžitou účinnosťou pri podstatnom porušení záväzkov vyplývajúcich
zo zmluvy druhou zmluvnou stranou ako aj v súlade s § 536 a nasl. Obchodného
zákonníka .

13.6.

Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanovenia § 345 Obchodného zákonníka a
teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
13.6.1. Dlhodobé prekra čovan ia
v zmysle prílohy č. 3.
13.6.2. Strata oprávnenia
13.6.3. Zverejnenie

kľúčových

výkonnostných indikátorov kvality - KPI

vykonávať podn i kate ľskú či nnosť.

poskytovateľa

v zozname

podľa

bodu 7.1 3.

13.7.

Nepodstatným porušením Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 13.6. Na nepodstatné porušenie
Zmluvy objednávater zhotoviteľa písomne upozorní. Po opakovanom porušení tej istej
zmluvnej povinnosti je objednávate!' oprávnený od Zmluvy odstúpiť.

13.8.

Odstúpenie od Zmluvy je účinné
Zmluvy druhej zmluvnej strane.

dňom d o ručeni a

písomného oznámenia o odstúpení od

14. OSOBITNÉ USTANOVENIA

14.1.

zabezpečen ie splnenia úloh objednávateľa stanovených Rozhodnutím MH SR
č.1 80/20 13 -2000 pre subjekt hospodárskej mobilizácie je poskytovater povinný vykonávať
predmet zmluvy (uvedený v čl ánku 3) pre obj ednávateľa aj po vyhlásení krízového stavu.

Pre

15. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

15.1.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania zmluvnými stranami a ú činnosť dňom
1.1.2018 za podmienky jej predchádzaj úceho zverejnenia v súlade s ust. § 47a ods. 1

7 ......~o ..,,."

..........,.....,.;<" "' ' ""lládzky a údrtby telekom unikačných a

komunikačných

sietí a zariadeni

Strana 8 z 9

Občianskeho

zákonníka.

15.2.

Nakol'ko spoločnosť Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s. je povinnou osobou
v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v platnom znení
(ďalej len zákon o slobodnom prístupe k informáciám), zmluvné strany sú oboznámené s
tým , že zmluva a daňové doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým
spôsobom , ktorý pre povinne zverejňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o
slobodnom prístupe k informáciám vo svojom ust. § Sa a § 5b.

15.3.

Vzťahy

medzi objednávateľom a poskytovateľom neupravené touto zmluvou sa riadia
prfslušnými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike najmä ustanoveniami
Obchodného zákonníka a súvisiacich právnych predpisov. Pre posudzovanie
záväzkových vzťahov vyplývajúcich z tejto zmluvy je rozhodné právo slovenské.

15.4.

Rozsah a technický obsah predmetu zmluvy môže byť oproti pôvodnému zadaniu
zmenený len formou písomného dodatku k tejto zmluve, obidvomi stranami podpísaného.
To isté platí o akýchkoľvek zmenách alebo dodatkoch, týkajúcich sa tejto zmluvy.

15.5.

Nedeliternou

súčasťou

tejto zmluvy sú prílohy:

Príloha č. 1 - Zoznam spravovaných zariadení.
Príloha č. 2 - Katalóg poskytovaných služieb.
Priloha č. 3 - Kľúčové výkonnostné indikátory kvality.
Príloha č. 4 - Cenová kalkulácia.
Príloha č. 5 - Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovanie BOZP a OPP.
Príloha č. 6 - Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej bezpečnosti.
Príloha č. 7 - Zoznam subdodávatel'ov.
15.6.

Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch , z ktorých každá zmluvná strana dostane po
dvoch rovnopisoch.

15. 7.

Ak niektoré z ustanovení tejto zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným , neplatným,
nezákonným alebo nevykonate ľným (ďalej aj ako "vada pôvodného ustanovenia"),
nebude tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonateľnosť ostatných
ustanovení tejto zmluvy, Zmluvné strany sa zaväzujú, že takto dotknuté ustanovenia
zmluvy nahradia novým ustanovením. ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo
najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinnosti, obsiahnutých
v zrušenom ustanovení.

15.8.

Zmluvné strany vyhlasujú , že zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prej av ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne,
určite a zrozumiteľne a ktorý nie je urobený v omyle a svojim obsahom alebo účelom
neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej zmluvné strany vyhlasujú, že ich zmluvná
voľnosť nie je žiadnym spôsobom obmedzená, sú spôsobilé na uzatvorenie tejto zmluvy
a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez výhrad s ním súhlasia , na
znak čoho k tejto zmluve pripájajú svoje podpisy.

V Bratislave
Za

dňa :

objednávatel'a~

Za

Qoskytovate ľa :

........ ... .................... ..... ...... .......... ..
Ing. O drej Smolár,
výko ý riaditel' a konatel' spoločnosti
~ ~

Ing. Miroslav ~l,
predseda predstavenstva/"'\

Ing. MiroslaJ ~skal,
podpredseda r redstavenstva

Zmluva o zabezoečení prevádzky a údržby telekomunikačných a komunikačných sietí a zariadení

Strana 9 z 9

Príloha č. 3 Krúčové výkonnostné indikátory kvali1y

Kľúčové

výkonnostné indikátory (KPI)

1. Pre aktivity zriadenie, prekládku, zmena typu, zrušenie telekomunikačného okruhu,
optickej prenosovej cesty, LAN, WAN, SAN, konfigurácia telefónnej siete alebo telefónnej
klapky, Firewall:
• 1OO% aktivit vykonať do 1O pracovných dní (TTR 1Odní)
2. Pre odstraňovanie porúch telekomunikačných okruhov :
80 o/o do 4 hodin,
• Priorita 1
80% do 6 hodin,
• Priorita 2
• Priorita 3
80% do 10 hodín,
80% do 12 hodín,
• Priorita 4

100% do 1 dňa (TTR 4 hod)
100% do 1 dňa (lTR 6 hod)
100% do 1 dňa (TTR 10 hod)
100% do 2 dni (TTR 12 hod)

3. Pre odstraňovanie porúch na zariadeniach pre prenos signálov ochrán:
• 90 % do 4 hodin. 100% do 1 dňa (TTR 4 hod}
4. Pre odstraňovanie poruchy telefónnej prevádzky, LAN, W/\N, SAN:
• Priorita 1
80 o/o do 4 hodfn, 1OO% do 1 dňa

•
•
•

Priorita 2
Priorita 3
Priorita 4

5. Pre odstraňovanie porúch
komunikácia:
• Priorita 1
• Priorita 2
• Priorita 3
• Priorita 4

80% do 8 hodin, 100% do 1 dňa
1OO% do 1 dňa
1OO% do 2 dni
bezpečnostnej

(TTR 4 hod}
{TIR 8 hod}
(TTR 24 hod)

(TTR 48 hod)

infraštruktúry (Firewalls, WEB a E-mail

80 % do 4 hodin, 100% do 1 dňa (TTR 4 hod}

80% do 6 hodin, 100% do 1 dňa (TTR 6 hod)
80% do 8 hodin, 100% do 1 dňa (TTR 10 hod)
80% do 12 hodin, 100% do 2 dnf {TTR 12 hod)

Klasifikácia priorit
-

Rozdelenie porúch do priorít pre bod 2.:
-

-

Rozdelenie porúch do pr!orft pre bod 4:
-

-

Priorita 1 ~ okruhy pre prenos signálov pre dispečérske riadenie
Priorita 2 - okruhy na prenos sfgnálov ochrán
Priorita 3 • okruhy pre zber údajov pre obchodné merante
Priorita 4- okruhy pre ostatné účely (dohlad ochrán, zdrojov,
objektová bezpečnosť, liS....)
Priorita 1 .. Nefunkčná telefónna prevádzka v celej lokalite, alebo
poschodf, nefunkčná telefónna klapka pre dispečérske riadenie
a obchodný dispečing
Priorita 2 ~ Nefunkčné zaznamenávanie telefónnych hovorov
Priorita 3 - Nefunkčná časf telefónnej prevádzky v lokalite resp.
poschodí {do 5 klapiek)
Priorita 4 - Ostatné poruchy telefónnej siete

Rozdelenie porúch do pdorrt pre bod 5:
Priorita 1- nefunkčné firewally, nefunkčný intranet, nefunkčná
emailová komunikácia, nefunkčný pristup do siete Internet
- Priorita 2- nefunkčné zóny, alebo VLANy
- Priorita 3- nefunkčné tunely, infraštruktúra CITRIX
- Priorita 4- odblokovanie webovej stránky a e-mailovej adresy,
~tatné poruchy bezpečnostnej infraštruktúry

Zmluva o zabezpečeni prevádzky a údržby telekomunikačných a komunikačnym sletf a zariadeni

Strana 1 z 2

Príloha č. 3 Króčové výkonnostné i n dik~ tory kvality

Systém vyhodnocovania

Vyhodnocovanie aktivit bude reportované a kontrolované prostrednfctvom Centrálneho
ServiceDesk-u poskytovateľa mesačne .
V pripade nedodržania stanovených KPI sa môže uplatniť paušálna pokuta vo výäke 1000,EUR bez DPH za každé nedodržané KPI uvedené v tejto Prflohe.

Zmluva o zabezpečení prevádzky a údržby telekomunikačných a komunikačných sieti a zariadeni

Strana 2 z 2

Príloha

č. 4

Cenová kalkulácia

Kalkulácia ceny služby
Názov činnosti

Cena
[€ bez DPH/rok)

správa siete Alcatel SDH NG

57 564,00

správa siete F-MUX Alcatel MS 3600

54 372,00

správa siete rádioreleových zariadení

19112,00

správa zariadení na prenos signálov ochrán

38418,00

správa siete optických vlákien {KZL a ÚOK)

4 188,00

správa sieti LAN, WAN a SAN

589 557,00

CENA CELKOM (za obdoble1.1.2018 • 31.12.2018}

763 211,00

VAetky uvedené ceny sú bez 20% DPH.
Poznámka: značenie poskytovaných slu~ieb korešponduje so znaeenfm v Prltohe č. 1

Zmluva o zabez~čeni prevédzky a údržby telekomunikačných a komunikatných sieti a zariadeni

Strana 1 z 1

Prlloha

č.

5 V~obecné zmluvné podmienky zabezpečenia BOZP a OPP

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
1. Poskytovater v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom
rozsahu zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávaterov ako aj spmupôsobíacich fyzických osôb - podnikaterov pri výkone
zmluvných činností pre objednávatera .

2. Objednáva1ef, v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia,

zabezpeč i

pred začatím jej

plnenia pre zodpovedného zástupcu poskytovateľa

Meno a priezvisko:

Maroš KUrA

Funkcie:

Account delivery manager

a technika požiarnej ochrany poskytovateľa
Meno a priezvisko:

Ing. Tomáš Vyskoč -Inštitút bezpečnosti práce s.r.o.

tislo osvedčenia:

N-02/0/17 234/20 15/TT

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a ~ko len ie o ochrane pred požianni. Zodpovedný zástupca objednávatefa
bude oboznámený s určenlm niektorých prác spojených so zvý!eným ohrozením zdravia
vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3. Poskytovateľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinností
ustanovené legislatlvnyml predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
~

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnenr niektorých zákonov v zneni neskolilch predpisov,

~

Zákon č. 12512006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a dopfnenr zákona č. 8212005
Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplneni
niektorých zákonov v zneni neskor§lch predpisov,

~

Zákon č. 35512007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji vereJného zdravia a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v znenr neskoräl<:h predpisov,

4. Poskytovater v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázateľne zabezpečí pred
začatlm
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávaterov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnlkaterov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svoj'ch subdodávatefov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikateľov, zabezpeči Akolenie o ochrane pred požiarmi, ktor! sa s vedomím
poskytova1efa zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným technikom
požiarnej ochrany. Poskytovateľ je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávate.rov a spolupôsobiacich fyzických osôb podnika1erov (zvýšenie počtu, výmena skupin a pod.) preukázateľne vykonať
oboznámenie a äkoleníe týchto osôb.
5. Poskytovater v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloži na požiadanie
objednávaterovi, ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámeni s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doktady o školeni z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činnosti svojich zamestnancov, zamestnancov
svojích subdodávatefov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb- podnika1erov.
6. Poskytovater v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpeči pre všetky
spolupOsoblace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhläiky č. 508/2009 Z. z. , v
znenr neskorälch predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá splňa požiadavky
Zmluva o#zpečenl prevédzky a údržby telekomunikačných a komunikatných sieti a zariadeni

Strana 1 z 3

Prlloha e. 5 Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečenia BOZP a OPP

odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie prevádzky
a podľa STN 34 3100 pre práce na elelctrických zariadeniach v btfzkosti častí pod napätfm.
Dozor pri práci nesmie vykonávat' vedúci práce určený v prislušnom príkaze .. B ".
7

Poskytovater v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinností
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
c> Zákon č. 31412001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplneni niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,
c> Vyhláška MV SR č. 12112002 Z. z. o požiamej prevencii v zneni neskoršlch
predpisov,

8. Poskytovatef je povinný umožniť
kontrolu plnenia podmienok výkonu diela
zamestnancom objednávateľa, v zmysle Zákona č. 12412006 Z. z. o bezpečnosti
a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplneni niektorých zákonov v zneni neskoršfch
predpisov a Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v zneni neskorifch
predpisov.
9. V pňpade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závatná
priemyselná havária, požiar} počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávatera, je
poskytovater povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnenr niektorých zákonov v
zneni neskortlch predpisov resp. Zákona č. 314/2001
z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je poskytovater povinný ihneď ohlásit' a následne písomne oznámlf aj
objednávaterovi s ciefom zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.

z.

1O. Poskytovateľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné
vybavenie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi
zamestnancami, zamestnancami subdodávatefa a spolupOsobiaclml fyzickými osobami podnikatermi v zmysle Nariadenie vlády SR č. 39512006 z. z. o minimálnych
požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných
prostriedkov v znenf neskoršfch predpisov.
11 . Poskytovater je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditerné označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávateľov
a spolupôsoblaclch fyzických osOb - podnikaterov.
12. Poskytovater je povinný rešpektovať zákaz fajčenia. prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávatera akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinn~ a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výike 1000,- € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávateľov. Záznam o pfsomnom oboznámeni
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požfvať na pracoviskách
a v priestoroch objednávatera akékoľvek alkohoUcké nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musr poskytovateľ na požiadanie predložiť zodpovednému
zástupcovi objednávateľa .
13. Poskytovateľ je povinný písomne požiadať objednávateľa o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, EČV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávateľa sú vozidlá
poskytovateľa a jeho spolupôsobiacich dodávaterov povinné dodrtiavať
miestne
dopravné značenie , maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávateľa. Zamestnancom dodávaterských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schváleni žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických stanrc
spoločnosti, formulár F0221 Povolenie na vstup a po predloženi dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle prisluäných predpisov.
14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je poskytovater povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200... E za každé vozidlo parkujúce na. vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná

~luva o ~8čenr prevádzky a údržby telekomunikačných a komunikačných sieti a zariadení

Strana 2 z 3

Prlloha

č.

5 V~obecné zmluvné podmienky zabezpečenia BOZP a OPP

udalosť. závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnenlm

príjazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
poskytovateľa alebo jeho spolupôsobiaceho dodávatera v objekte objednávateľa, bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednáva1erom resp. zmluvným prevádzkovateľom
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávateľa.

16. Objednávateľ nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách

poskytovateľa

spôsobené nerešpektovanlm dopravného značenia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

17. Poskytovateľ je povinný na pracovisku objednávatera

dodržiavať všetky zmluvné
podmienky a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi
pri prácach, ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na
skutočnosti odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred
požiarmi je povinný písomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávateľa.

18. Povinnosťou

poskytovateľa je preukázateľne upozorniť objednávatera na riziká,
vyplývajúce z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v
priestoroch objednávateľa vykonávať.

poskytovateľa resp. jeho spolupôsobiac! dodávatelia sú povinnf počas
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.

19. Zamestnanci

20. Objednávater, poskytovater a jeho spolupôsoblaci dodávatelia sú povinnf na spoločnom
pracovisku zabezpečit' koordináciu činnosti a vzájomnú informovanost' o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci. na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prftomných na
pracovisku. Posk.ytovatef je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činnosti prftomných osôb ako aj bezPeČI"Iosť prevádzkovaných
zariadeni.

21 . Poskytovateľ v zmysle zmluvy a

počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
bezpečnostné, prevádzkové a technologické predpisy objednávatera, ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovan{, preberani a odovzdávani pracoviska a zariadeni. V

prfpade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov poskytovatera resp. jeho
spolupôsobiacich dodávaterov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávatera bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov poskytovateľa.

22. Za nedodržanie zmluvnýeh podmienok BOZP a OPP je poskytovater povinný
uhradiť zmluvnťl pokutu vo výike 2000,~ €. V prípade, ak objednávater zistí, že
zamestnanci poskytovateľa alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom
porušujú zásady bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi,
zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže
uložil' d'alšiu pokutu až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo
odstúpiť od zmluvy bez toho, aby poskytovatefovi vznikol nárok na náhradu pripadnej
tkody alebo nabehnutých nákladov.

poskytovateľ zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnost'ou
poskytovatera. Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
poskytovatera uložená pokuta objednávateľovi, poskytovateľ uhradí uloženú pokutu
v plnej výške.

23. Uloženfm zmluvnej pokuty nie je

Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika poskytovateľa povereným
zamestnancom SEPS je neoddeliteľnou súčasťou uzatvorenej zmluvy o zabezpečení
prevádzky a údržby telekomunikačných a komunikačných sietí a zariadení.

Zmluva n z.ai1P.Zt'1'P.čeni prevádzky a údržby telekomunikačn9Ch a komunika~ých sietf a zariadeni

Strana 3 z 3

Priloha č. 6 Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej bezpečnosti

Vieobecné zmluvné podmienky zabezpečovania

infonnačnej

bezpečnosti
Povinná priloha ku zmluvam a objednávkam, ktorých predmetom sú práce, služby alebo tovary v
oblasti ICT

1

1.1

Rámec

Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravldlé a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií ako objednávatera, tak a] informácii
poskytovatefa, proti neautorizovaneJ úmyselnej alebo náhodnej mocflfikécil, poškodeniu, zničeniu alebo
prezradenlu.

1.2 Rozsah
Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia informačnej bezpečnosti
v spolo~sti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001 :2013.

1.3 Organizácia
rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l poskytovater má
v zmklve definovan(! Osobu oprávnenú rokovaf vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za vlastníctvo
obchodného vzťahu a jeho celcové vykonévanie vrátane dodrfiavania súladu s bezpečnostnými požiadavkami.

Osoba opr6vneni

lnfonna~ného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a prirneranosr schvélenych
oprávnen! a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, síefové služby) poskytovatefovi prac, služieb alebo tovarov
v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS dalej zodpovedá za stanownle technických
a §peclflckýeh bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu k samotným informačným systémom,
aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému pros1rediu a jeho komponen1om a za primerané nastavenie kvality
poskytovaných služieb prostredníctvom detailne definovaných SlA v zmluvách a za ich näslednú kontrolu
počas plnenia predmetu zmluvy.

Gestor

Standardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedťlci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musr zhodnotiť riziká spojené so
zmluvnými partnermi voči objednévaterovi a v prípade potreby navrhnúť primerané technické, organizačné
alebo personáJne opatrenia na zniženie identifikovaných rizik na akceptovatefnú úroveň. Z uvedených dOvodov
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať u poskytovatera bezpečnostný audit v rozsahu
defmovanom medzinárodným itandardom ISO 27001. Vedúci odboru ~ečnosti SEPS musf úzko
spolupracovať s Manažérom bezpečnosti poskytovatera na udrfiavani primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/V9sledky auditov a poskytnúť aktuallzécle skýchkofvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politik objednávatera.

Manalér poskytovateľa & Manažér bezpečnosti poskytovatera: Manažér poskytovatera (Atandardne je to
osoba poakytovatera definované v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musi
identifi{ovaf Manažéra bezpečnosti poskytovatel'a zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostn~ch pravidiel a
politik objednávatera. Manažér bezpečnosti poskytovatera spolupracuje pri bezpečnostných auditoch
vykonaných vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo ním povereným externým subjektom a je zodpovedný
za implementá~u primeraných organizačných, technických alebo personálnych opatreni za účelom znfženia
rizfk identifíkovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti poskytovatera je dalej zodpovedný za
priebežnú aktualizáciu a riadenie rizik súvisiacich s poskytovanými prácami, službami alebo tovarmi
s potenciálnym dopadom na objednévatera. Zodpovednosťou manažéra poskytovatera je aj informovanie
objednávatera za SEPS o akýchkofvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plneni predmetu zmluvy
a udržiavanie primeranej bezpečnostneJ úrovne a dohôd aj u subdodévatefov.

Zmluva o zabezpečeni prevádzky a údr.tby telekomunikačných a komooikačných sieti a zariadeni

Strana 1 z 4

Prlloha

2

Vieobecné

2.1
2. 1.1

2.1.2

2.1.3

2.1.4

2.1.5

2.2
2.2.1

2.2.2

č.

6 V§eobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej

bezpečnostné

Bezpečnostný

bezpečnosti

požiadavky

audit

SEPS ako objednévater je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
Atanderdom ISO 27001 u poskytovatera tovaru, služieb alebo prác so zameranrm na predmet zmluvy.
Objednévater mMe vykonanlm bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt. Poskytovater mU$[
poskytnllf primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávater je povinný plsomne
informovať poskytovatela o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dnf pred začatlm auditu.
Manažér bezpečnosti poskytovatera musi preskOmaf spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS
(ďalej len VOB SEPS) v~tk.y riziká identifikované prostrednfctvom preverenia infraštruktúry a auditov.
Poskytovater musi byt' pripravený na požiadanie posl<ytnúf potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu sUvlsiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity ISMS v SEPS.
Okrem auditov zmluvných dohôdlzévazlcov vo vzťahu k SEPS. musi poskytovater vyhovieť žiadosti
objednávatera ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonani jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politik. procesov, postupov,
dokumentécie a opatreni týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti, siete, systémov a aplikácii v súlade s ISO
27001. líadosr o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednévater oznámi
poskytovatefovi písomne min. 30 kalendárnych dni pred začatlm auditu.
Objednávater má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prfpade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalosti
konkrétneho systému. resp. aplikačného vybavenia.

Personálna bezpečnost'
Poskytovater musi mať zavedené procesy a ipecifické ustanovenia, pre zabezpečenie primeranej
prevlerlcy personálneho pozadia pracovnikov, ktorí sú nasadzovanl na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u poskytovatera, ktorý zabezpečuje dodévku tovarov.
prác alebo služieb pre objednávatera na kr~icMch systémoch, aplikáciách, resp. má prlstup k citlivým

infonnáciém.
Manažér bezpečnosti poskytovatera musi zabezpečit primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostrednlctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzfahu
k objednávaterovi. O tejto skutočnosti musia byt' preukázate!ne poučení vAetci zamestm!nci
poskytovatera, ktorť sa podielajú na plneni predmetu zmluvy. Manažér ~nosti poskytovatera musi
mat' definovaný formálny proces pre odozw na poruäenie bezpečnostných politik a predpisov.

2.3 Inventár, vlastn{ctvo a klasifikácia aktfv
2.3.1
2.3.2

Poskytovatef musi maf formalizovaný a zavedený proces riadenia akt! v, minimálne v rozsahu:
Inventár lidajov a lnforméclf: zmluvnl partneri musia udriiavať inventár ~kých Informačných aktív
(vo vzťahu k SEPS). Inventár musi zahfll!af:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifil<ačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktiv ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databäzy ale napr. aj prfstupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atd'.
2.3.3 Inventár fyzických aktfv: zmluvnl partneri musia udržiavaf inventár fyzických aktlv použlvaných pri
plneni predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musi mať evidenčné §tltky alebo zaznamenané sériové čhsla.
2.3.3.2 Každému aktfw musi byt' priradený vlastnlk a musia byt' definované požiadavky a podmienky pre
primerané použivanie aktlv.
2.3.4 lnventér softvéru: zmluvn! partneri musia udržiavať inventár softvéru používaného pri plneni
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.4 Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana Informáci(
2.4.1

Zmluvnf partneri musia pri ukladani údajov, resp. pri nakladani s nimi dodržiavať mini mé lne potiadavky
spfr'lajúce nasledovné odporúčania:
2.4.1.1 Neverejné informácie musia byť uložené zamknuté, chrénené heslom/zašifrované.

Zmluva o zabezpeeenl prevádzky a údržby telekomunikaených a komunikačných sieti a zariadení

Strana 2z 4

Prlloha č. 6 Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania
2.4.1.2

infonnačnej bezpečnosti

Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byť ponechané bez dozoru.
Heslá do systémov a aplikácií SEPS nesmú byť uložené vo fonnáte nechráneného textu.

2.4.1.3
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie ciUívých informácH bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané poskytovaterom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byť
ukladané alebo replikované u prfpadných subdodávaterov bez súhlasu objednávatela; súhlas musi dať
objednávate! eAte pred prenosom údajov subdodávaterovi alebo ktorejkolvek ďalšej entite mimo
d?jednávatera a poskytovatefa. Manažér poskytovatera musi udň:lavaf zoznam subdodávaterov, ktori
dostávajú údaje, úeel prenosu údajov, metódu prenosu a !ifrovanialoehrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvarovater za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti z:a SEPS), ktorl autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4 Poskytovater a všetci jeho zamestnanci podialajóci sa na plneni predmetu zmluvy sú povinn!
zachovávať mlčanlivosť o vietkýchskutoCnostiach, s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, služieb
alebo dodávke 1ovarov v zmysle predmetu zmluvy e to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej
skončeni.

Poskytovater je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostredníctvom
zamestnancov, ktorl boli odsúhlasenl objednávaterom.
Pri ukonČW! í alebo vypovedani zmluvného vzfahu musia zmluvnf partneri poskytnúť objednávaterovi
kópie wetkých lnformácn ud~iavaných v rámci zmluvného vzfahu, ako aj vietky záložné a archfvne
médiá obsahujúce lnformécie SEPS.
Pri ukončeni zmk.Jvného vzfahu musr byf spolOčne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvOII odstráneniu vAetkých lnformacli SEPS zo systémov a aplikácii zmluvných partnerov.
Obdobným sp(lsobom musia byť zničené aj údaje v tlačenej forme.

2 .4.5
2.4.6

2.4.7

2.5

Výmena informécU

Zmluvnf partneri musia pri výmene informácii s objednávaterom dodržiavať nasledovné odpoi'Učania:
Email: Citlivé informáci& SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme prlloh .šifrované.
2 .5 .1.2 Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené lnformécle SEPS prostrednrctvom kuriéra
alebo doporučenou pošiou so sledovanlmleVidenciou zásielky.

2.6.1

2.5.1.1

2 .5 .1.3
2.5.1.4
2 .5.1.5

Fax: citlivé informácie sa neodpoi'Učajú vymieňať faxom.
Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostrednldvom pevných alebo lP telefónov.
Mobiln~ telefóny: citlivé infonnácie SEPS nesmú byf diskutované prostrednlctvom mobilných

telefónov.

2.6
2.6.1
2.6.2

2.6.3

2.7
2 .7.1

2.7.2

2.7.3

Pravidlá pre Notebooky/PC poskytovatera pripájané do infraštruktúry SEPS
Zmluvn! partneri musia mar definovanú politiku pre Primerané poutitie ICT prostriedkov.
Zmluvn! partneri musia ud~iavať bezpečnosf počltačov/notebookov prostrednlctvom preukázatefného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivírového programu. Pre vtetky notebooky/PC s
OS Windows pripéjaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byť uložené na notebookoch alebo iných prenosných zari;adeniach zmluvných
partnerov, pokiaf ich disky nie sú chránené Mrovanlm.

Kontinuita činnosU
Mana!ér bezpečnosti poskytovatera zodpovedá za aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy činností
súvisiacich s plnenlm predmetu zmluvy voči objednévaterovi tak, aby dodávka služieb, prác alabo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prípadoch neočakávaných alebo
havarijných situácii.
Vedúci odboru bezpečnos11 SEPS musí zabezpečíf prlpravu, udržiavanie a pravidelné testy BCPIOR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzfahu k objednávaterovi v prípade
núdze alebo katastrofy a splňajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.
Akýkofvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (mOže maľ) za následok
prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musr byť bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných -za SEPS .

Zmluva o zabezpečeni prevádzky a údržby t~lekomuniksčných a komunikačných sieti a zariadeni

Strana 3z 4

Prfloha

č.

6 V~eobecné zmluvné podmienky zabezpečovania

infonnačnej bezpečnosti

2.8 Odozva na lncídenty
2.8.1
2.8.2

2.8.3

Manažér bezpečnosti poskytovatera musi udržíavaf a aktualizovať plán odozvy na bezpečnostné
Incidenty.
Manažér bezpečnosti poskytovatela musí vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne
infonnovať o bezpečnostných incidentoch, ktoré poskytovater zisti pri plneni predmetu zmluvy (jedné
sa najmä o incidenty charakteru neautorizovaný prlstup, narušenie dôvernosti alebo dostupnosti
citlivých údajov, ldentifllc:ovaný äkodlivý kód).
Pokiaf z predmetu zmluvy pre poskytovatera vyplýva povinnosť zabez.pečovať primeranú úroveň
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámeni o incidente musia byť
poplsané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich einnosti na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti poskytovatela a vedúci odboru bezpečnosti SEPS
musia v čo najkratäom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnostného incidentu a spOsob realizácie plánu budúcich činnosti.

2.9 Súlad s predpismi
Ak je ktorékofvek ustanovenie tejto poJitiky v konflikte s pofrtikami poskytovatera, tento problém musí
byť predložený vedúcemu odboru bezpečnos1i SEPS na preskúmanie a vyrieäenie e!te pred podpisom
zmluvy.

2.10

Doplňujúce

infonnácie

Oa~ie bezpečnostné požiadavky, najmä ipecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikéciám, systémom

ako aj ku síet'ovej konektivite mOžu byf ipeclflkované Gestorom
priamo v zmluve.

informačného

Zmluva o zabezpečeni prevádzky a údržby telekomunikačných a k.omuníl<ačných siet! a zarladenf

systému za SEPS

Strana 4 :z 4

Prlloha č. 7

Zoznam subdodávaterov

Por.č.

Meno kontaktnej
osoby

Obchodné meno

~

1

2

3
4
5

~

..............

"'-...

~

..............

6

č.

telefónu

e--mail

Webové sld lo

DIČ

r--....

~

8

~

~ .....

~

9
10
11

"' '-....... --.....

............
-...........

12
13
14

15

"'

~

-----------

Podiel na
celkovej
dodávke v %

'

7

--------

IČO

Rozsah subdodávok
vyjadrených v (

-----

Zmluva o zabezpečeni prevádzky a údržby telekomunikačných a komunikačných sieti a zaňadenl

------

-...........

!'-.......

- - L_ _

Strana 1 z 1

~

