ZMLUVA O PRENÁJME č. 02/IT/2017
uzavretá v zmysle §663 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
Zmluvné strany:
Nájomca:
Obchodné meno:
So sídlom:
Štatutárni zástupcovia:

Nemocnica Poprad, a.s.
N
Banícka č. 803/28, 058 45 Poprad
Ing. Peter Petruš,
Petruš MBA,, predseda predstavenstva
MUDr. Peter Obrimčák, podpredseda predstavenstva
36513458
202
2022127657
SK
SK2022127657

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie
č. účtu:
Tel./fax:
052 / 71 25 767, 052 / 71 25 555
Obchodný register Okresného súdu Prešov,, Oddiel: Sa, Vložka č. 10322/P
(ďalej len „Nájomca“)
a
Prenajímateľ:
Obchodné meno:
So sídlom:
Štatutárni zástupcovia:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie
č. účtu:
Tel./fax:

Asseco Central Europe, a.s.
Trenčianska 56/A, 821 09 Bratislava
RNDr. Jozef Klein, predseda predstavenstva
Ing. Marek Grác, Msc., podpredseda predstavenstva
35760419
2020254159
SK7020000691

02/20 838 400, 02/20 838 444

Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, Oddiel:
Oddiel Sa, Vložka č. 2024/B
(ďalej len „Prenajímateľ“)
(Objednávateľ a Prenajímateľ ďalej spoločne „Zmluvné
„
strany“ a samostatne „Zmluvná
Zmluvná strana“)
strana
Strana 1/15

Zmluvné strany uzatvárajú podľa príslušných ustanovení § 663 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Občiansky
„
zákonník“)
“) nasledovnú Zmluvu o prenájme
(ďalej len „Zmluva“):

Článok I.
Predmet zmluvy
1.1

Predmetom tejto Zmluvy je dočasné udelenie súhlasu Prenajímateľaa na použitie predmetu
nájmu - softvérového modulu (ďalej len „Predmet
„
nájmu“) Nájomcovi,
Nájomc
a to spôsobom
uvedeným v Čl. II. tejto Zmluvy. Špecifikácia Predmetu nájmu je uvedenáá v prílohe č. 1 Zmluvy.

1.2

Prenajímateľ udeľuje a Nájomca nadobúda nevýhradnú, časovo obmedzenú licenciu na použitie
Predmetu nájmu pre výkon podnikateľskej činnosti Nájomcu s obmedzením použitia Predmetu
nájmu výhradne v Slovenskej republike a s obmedzením použitia Predmetu nájmu výhradne pre
spracovanie údajov o pacientoch Nájomcu,, vrátane EÚ poistencov, novorodencov
novoroden
a iných osôb,
za ktorých Nájomca vykazuje zdravotnú starostlivosť pre zdravotné poisťovne (ďalej len
„Licencia“).
“). Súčasťou Licencie je i súhlas Prenajímateľa na integráciu Predmetu nájmu
s prípadnými ďalšími systémami prevádzkovanými Nájomcom
om spôsobom v zmysle dokumentácie
k jednotlivým softvérovým modulom Predmetu nájmu. Časové obmedzenie licencie je určené
dobou účinnosti tejto zmluvy.

1.3

Prenajímateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť Nájomcovi Licenciu v rozsahu podľa Čl. I. ods.1.2
tejto Zmluvy a disponuje
onuje všetkými právami k Predmetu nájmu,, ktoré touto Zmluvou poskytuje
Nájomcovi,
ovi, pričom má vysporiadané autorské práva so všetkými autormi Predmetu nájmu, resp.
že vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť vykonáva majetkové práva k Predmetu nájmu
v zmysle
le ustanovení Autorského zákona.

1.4

Spolu s Predmetom nájmu je Prenajímateľ povinný odovzdať Nájomcovi
Nájomc
aj elektronické
inštalačné médium jednotlivých softvérových modulov a/alebo prístupové kódy k webovej verzii
Predmetu nájmu,, vrátane elektronickej dokumentácie,
dokumentá
ako i všetku dokumentáciu, ktorá je
potrebná pre riadne užívanie Predmetu nájmu.

1.5

Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Prenajímateľaa poskytovať Nájomcovi počas doby prenájmu
Údržbu Predmetu nájmu (ďalej len „Údržba“), ktorej špecifikácia a rozsah je uvedený v prílohe č.
3 tejto Zmluvy.

1.6

Predmetom tejto Zmluvy sú práce spojené s podporou integračného rozhrania nemocničného
systému ORDINIS od firmy DATALAN,
DATALAN prevádzkovaného Nájomcom. Popis funkcií integračného
rozhrania NIS DATALAN ORDINIS je uvedený v Prílohe č.4.

Článok II.
Spôsob odovzdania a použitia Predmetu nájmu
2.1.

Prenajímateľ,, po podpísaní tejto Zmluvy oboma Zmluvnými stranami, odovzdá Predmet nájmu
Nájomcovi v termínoch špecifikovaných
š
v Čl. II. ods. 2.2 tejto Zmluvy. Prenajímateľ zodpovedá za
to, že odovzdaný Predmet nájmu počas záručnej doby zodpovedá kvalite a rozsahu
dohodnutému v Zmluve a v jej prílohách, najmä že Predmet nájmu bude spôsobilé na použitie
Strana 2/15

na dohodnutý účel podľa tejto
tejt Zmluvy a že je plne v súlade s Definičnou príručkou vydanou
Úradom pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou (ďalej len „Úrad“)
“) ku dňu podpísania tejto
Zmluvy. Odovzdanie/prevzatie Predmetu nájmu potvrdia Zmluvné strany podpísaním
preberacieho protokolu.
2.2.

Termín pre odovzdanie Predmetu nájmu je do 5 (piatich) pracovných dní odo dňa podpísania
tejto Zmluvy.

2.3.

V prípade zistenia vád Predmetu nájmu je Nájomca povinný bezodkladne písomne informovať
Prenajímateľaa o zistených vadách. Nájomca je oprávnený uplatniť si u Prenajímateľa nároky
podľa § 499 a nasl. Občianskeho
Ob
zákonníka, pričom v prípade uplatnenia nároku Nájomca
na odstránenie vád Predmetu nájmu,
nájmu Prenajímateľ zabezpečí odstránenie vád Predmetu nájmu
v lehote maximálne do 30 (tridsiatich)
(tridsi
dní od uplatnenia nároku Nájomcaa na odstránenie vád.

2.4.

Licencia v rozsahu podľa Čl. I.I ods. 1.2 tejto Zmluvy je udelená Nájomcovi momentom
odovzdania jednotlivých modulov Predmetu nájmu, v termíne pre jednotlivé moduly podľa Čl. II.
II
ods. 2.2 tejto Zmluvy.

2.5.

Zmluvné strany sa dohodli, že Licencia nezahŕňa právo na akékoľvek použitie Predmetu nájmu
tretími stranami. Nájomca nie je oprávnený Predmet nájmu poskytnúť formou sublicencie,
postúpením licencie, rozširovať Predmet nájmu formou vyhotoveniaa kópií alebo akýmkoľvek
iným spôsobom poskytnúť Predmet nájmu tretím stranám. Toto obmedzenie sa nevzťahuje na
osoby, ktorým je potrebné sprístupniť Predmet nájmu z dôvodu vykonávania prác alebo
poskytovania služieb pre Nájomca, s výnimkou Prenajímateľov zdravotnej starostlivosti. Licencia
však umožňuje Nájomcovi
Nájomcovi poskytovanie výsledkov klasifikácie zdravotnej starostlivosti
jednotlivých pacientov príslušným zdravotným
zdravot
poisťovniam a Úradu pre dohľad nad zdravotnou
starostlivosťou.

2.6.

Nájomca nie je oprávnený Predmetu nájmu alebo jeho časti akýmkoľvek spôsobom upravovať,
modifikovať, meniť, vykonávať jeho spätnú analýzu, preklad, adaptáciu, spojiť s iným dielom
alebo zaradiť do iného diela, čo však nevylučuje možnosť integrácie do informačného systému
Nájomca spôsobom podľa Čl. II.
II ods. 2.7. tejto Zmluvy.

2.7.

Predmet nájmu je určený
určen na použitie výhradne spôsobom popísaným v dokumentácii k
Predmetu nájmu,, vrátane možnej nevyhnutnej integrácie s inými softvérovými produktmi
Nájomcu,, výlučne však len spôsobom upraveným v dokumentácii Predmetu nájmu.
nájmu

2.8.

Ustanoveniami Čl. II. tejto Zmluvy nie sú dotknuté ustanovenia § 89 Autorského zákona.

2.9.

Čiastkový predmet zmluvy v zmysle bodu 1.6 Zmluvy bude dodaný formou inštalácie verzie
rozšíreného nemocničného
emocničného systému DATALAN ORDINIS do prevádzkového prostredia Nájomcu
do 5 (piatich) pracovných dní odo dňa podpísania tejto Zmluvy.
Zmluvy

2.10.

Nahlasovanie a odstraňovanie chýb dodaného predmetu zmluvy v zmysle bodu 1.6 Zmluvy budú
obe strany vykonávať prostredníctvom kontaktnej osoby prenajímateľa uvedenej v prílohe č. 2
tejto zmluvy.

Článok III.
Odmena a podmienky fakturácie
3.1.

Za prenájom po dobu aj neúplného kalendárneho mesiaca zaplatí Nájomca Prenajímateľovi
odmenu vo výške 780,00
00 EUR bez DPH (slovom sedemstoosemdesiat eur) čo činí 936,00 €
s DPH.
Strana 3/15

3.2.

Prenajímateľ je oprávnený vystaviť faktúru za prenájom ku dňu podpisu zmluvy a vždy
ku prvému dňu kalendárneho mesiaca počas doby účinnosti tejto zmluvy.
zmluvy

3.3.

Odmena bude uhradená bezhotovostným prevodom na účet Prenajímateľa
Prenajímateľ uvedeného
na faktúre.

3.4.

Lehota splatnosti faktúry je 60 (šesťdesiat) dní odo dňa jej doručenia na adresu Nájomca.
K odmene bude fakturovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov.

3.5.

Dňom zdaniteľného
niteľného plnenia je prvý
p
deň v danom kalendárnom mesiaci alebo deň podpisu
Zmluvy alebo deň podpisu akceptačného protokolu.
protokolu

3.6.

V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti ustanovené platnými právnymi predpismi,
predpismi
najmä zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov,
predpisov alebo
nebude vystavená v súlade so Zmluvou, má Nájomca právo vrátiť ju v termíne splatnosti
Prenajímateľovi
ovi na prepracovanie. Týmto prestáva platiť pôvodný termín splatnosti faktúry
a Nájomca nie je v omeškaní
omeškaní s plnením. Nový termín splatnosti faktúry v súlade Čl. III. ods. 3.5
tejto Zmluvy začína plynúť dňom doručenia prepracovanej faktúry Nájomcovi.
Nájomc

3.7.

Zmena fakturačnej adresy Nájomcaa sa môže uskutočniť aj bez dodatku k Zmluve formou
písomného oznámenia Nájomca
Nájomc doručeného Prenajímateľovi.

Článok IV.
Spoločné sankčné ustanovenia
4.1.

Ak Nájomca neuhradí faktúru v lehote splatnosti v zmysle Čl. III. ods. 3.5 tejto Zmluvy, je povinný
Prenajímateľovi
ovi uhradiť úrok z omeškania vo výške 0,01
0, % z neuhradenej čiastky za každý deň
omeškania platby, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak. Týmto nie je dotknutý nárok na
náhradu škody aj v rozsahu prevyšujúcom výšku dohodnutej zmluvnej pokuty. Ak Prenajímateľ
neposkytne plnenie dohodnuté podľa tejto Zmluvy a/alebo neodstráni vady
vad Predmetu nájmu
v lehote stanovenej v tejto Zmluve, je povinný Nájomcovi
ovi uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 0,01
0,
% z hodnoty Predmetu nájmu za každý deň omeškania, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak.
Týmto nie je dotknutý nárok na náhradu škody aj v rozsahu prevyšujúcom výšku dohodnutej
zmluvnej pokuty.

4.2.

Ak Nájomca poruší povinnosti, uvedené v Čl. I. ods. 1.2, Čl. II. ods. 2.6 a 2.7 tejto Zmluvy tým, že
neoprávnene poskytne Licenciu na použitie Predmetu nájmu tretím osobám, je Prenajímateľ
oprávnený okrem odstúpenia od tejto Zmluvy nárokovať si od Nájomca
Nájomc zmluvnú pokutu vo
výške 10 000,00 EUR (slovom desaťtisíc eur) za každý jednotlivý prípad porušenia. Zmluvná
pokuta bude splatná v lehote 10 (desiatich) dní od jej uplatnenia. Týmto nie je dotknutý nárok
na náhradu škody aj v rozsahu prevyšujúcom výšku dohodnutej zmluvnej pokuty.

4.3.

Prenajímateľ nie je povinný nahradiť akúkoľvek škodu vzniknutú Nájomcovi spôsobenú
nesprávnym použitím Predmetu nájmu alebo jeho použitím v rozpore s touto Zmluvou
Nájomcom.

Strana 4/15

Článok V.
Povinnosť mlčanlivosti
5.1

Zmluvné strany sú povinné dodržiavať mlčanlivosť o dôverných informáciách, ktoré si navzájom
poskytnú v priebehu vzájomnej spolupráce (ďalej len „Dôverné
„Dôverné informácie“).
informácie
Za Dôverné
informácie sa na účely tejto Zmluvy považujú také informácie, ktoré sú jednou Zmluvnou
stranou označené ako dôverné a/alebo ktoré sú predmetom ochrany ako obchodné tajomstvo.
Za Dôverné informácie sa na účely tejto Zmluvy považujú aj podmienky plnenia dohodnuté
v tejto Zmluve. Pri pochybnostiach
hybnostiach platí, že informácia sa považuje za dôvernú.

5.2

Za Dôverné informácie sa považujú i akékoľvek informácie (vrátane Prílohy č. 1 a č. 3 a 4 tejto
Zmluvy),, myšlienky, postupy, metódy, princípy, spôsoby a/alebo know-how,
know
súvisiace
s Predmetom nájmu a jeho rozvojom, ktoré jedna Zmluvná strana poskytne druhej, ktoré nie sú
verejne dostupné.

5.3

Za Dôverné informácie sa ďalej považujú najmä informácie, týkajúce sa akýchkoľvek
obchodných, výrobných, marketingových, technických a ďalších postupov súvisiacich
s podnikaním Zmluvnej strany, akékoľvek informácie uchovávané v informačnom systéme
Nájomcu vrátane informácií, súvisiacich s architektúrou počítačovej siete Nájomcu a jej
fungovaním.

5.4

Za Dôverné informácie sa nepovažujú informácie:

5.5

a)

ktoré boli alebo sa stali verejne známymi bez toho, aby Zmluvná strana porušila
porušil povinnosti
podľa tejto Zmluvy,

b)

u ktorých môže Zmluvná strana preukázať, že o nich vedela v čase ich získania od druhej
Zmluvnej strany alebo, že boli súčasťou jej vlastníctva v okamihu poskytnutia, alebo
ale môže
preukázať, že ich vytvorila alebo rozpracovala nezávisle, bez použitia alebo bez odvolania sa
na akékoľvek informácie poskytnuté druhou Zmluvnou stranou a zároveň že ich nezískala
v rámci plnenia predmetu tejto Zmluvy a/alebo

c)

u ktorých môže Zmluvná strana preukázať, že ich získala pred uzatvorením tejto Zmluvy
zákonným spôsobom a nie protiprávnym činom od tretej osoby, ktorá nie je voči druhej
Zmluvnej strane viazaná obdobným záväzkom mlčanlivosti a/alebo

d)

ktoré majú byť na základe platných právnych predpisov poskytnuté príslušným orgánom
štátnej správy alebo súdom alebo sú nimi vyžiadané, a to za predpokladu, že tieto majú
právomoc si poskytnutie týchto informácií vynútiť; Zmluvná strana je však povinná, pokiaľ je
to za daných okolností možné, o povinnosti
nnosti informácie poskytnúť, najskôr informovať
dotknutú Zmluvnú stranu, aby táto mohla proti takejto požiadavke právne zakročiť,
prípadne môže dotknutú Zmluvnú stranu požiadať o potrebnú súčinnosť,
súčinno aby bola Zmluvná
strana, od ktorej sa poskytnutie informácie
informácie požaduje schopná žiadosti vyhovieť.

Zmluvná strana je povinná:
a)

nepoužiť pre seba alebo pre tretí subjekt, ani nezverejniť, nerozširovať a neposkytovať
Dôverné informácie akýmkoľvek tretím subjektom bez predchádzajúceho písomného
súhlasu dotknutej Zmluvnej
Zmluv strany,

b)

používať Dôverné informácie výlučne za účelom plnenia predmetu tejto Zmluvy,
Zmluvy

c)

zabezpečiť primeranú technickú ochranu získaných Dôverných informácií tak, aby nebol
porušený záväzok mlčanlivosti,
mlčanlivosti

Strana 5/15

d)

zabrániť zverejneniu, rozšíreniu alebo neoprávnenému
neoprávnenému použitiu Dôverných informácií, a to
minimálne takými opatreniami, ktoré Zmluvné strany obvykle vykonávajú s cieľom
ochraňovať ich vlastné obchodné tajomstvo a Dôverné informácie podobného charakteru.

5.6

Poskytnutím Dôverných informácií podľa tejto Zmluvy nedochádza
nedochádza k žiadnemu poskytnutiu,
či akémukoľvek prevodu Licencie, ani prevodu, prenechaniu, či postúpeniu akýchkoľvek práv
duševného vlastníctva, práv na výkon práv z priemyselného vlastníctva Zmluvných strán v zmysle
príslušných právnych predpisov, ktoré sa týkajú práv duševného vlastníctva, priemyselných práv,
najmä však autorských práv podľa Autorského zákona, práv v oblasti vynálezov, dizajnu,
úžitkových vzorov, ochranných známok, know-how,
know
atď.

5.7

Zmluvná strana sa zaväzuje Dôverné informácie písomne zaznamenávať,
zaznamenávať, nahrávať alebo inak
zálohovať a uchovávať len v nevyhnutnom prípade a v rozsahu, výlučne za účelom plnenia
povinností podľa tejto Zmluvy.

5.8

Zmluvné strany sa zaväzujú Dôverné informácie zničiť, keď pominie potreba ich ďalšej držby
alebo v prípade, ak ich o to požiada druhá Zmluvná strana, za predpokladu, že tieto neboli
doteraz zničené.

5.9

Ustanovenia Čl. V. tejto Zmluvy sú účinné počas doby účinnosti tejto Zmluvy, ako aj
neobmedzene po jej skončení.

5.10

Zmluvná strana je povinná zaistiť plnenie povinnosti
povinnosti mlčanlivosti podľa Čl. V.
V tejto Zmluvy aj
svojimi zamestnancami, ako i inými osobami, ktoré sa budú v jej mene podieľať na plnení
povinností podľa tejto Zmluvy. Za porušenie povinnosti mlčanlivosti týmito osobami je Zmluvná
strana zodpovedná v plnom rozsahu.
roz

5.11

Prenajímateľ je oprávnený použiť referenciu pre svoje marketingové účely (napr. odkaz
na webovej stránke na názov Nájomca s uvedením informácie o nákupe Licencie) a v rámci
účasti vo verejnom obstarávaní.

Článok VI.
Záverečné ustanovenia
6.1

Zmeny a doplnky tejto Zmluvy môžu Zmluvné strany uskutočniť iba formou písomného
priebežne číslovaného dodatku k Zmluve podpísaného oboma Zmluvnými stranami. Dodatky sa
vyhotovujú v rovnakom počte rovnopisov ako Zmluva.

6.2

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade vzájomnej
vzájomnej písomnej korešpondencie sa jej doručenie
bude uskutočňovať osobne, doporučenou listovou zásielkou s doručenkou alebo kuriérom,
prípadne inou dohodnutou formou na adresu Zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy
alebo na inú oznámenú adresu. V prípade neúspešného doručenia, vrátane odmietnutia zásielky
sa deň vrátenia zásielky odosielateľovi bude považovať za deň riadneho doručenia.
doručenia

6.3

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2018 a nadobúda platnosť dňom podpísania
oboma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v centrálnom
registri zmlúv.

6.4

Každá zo Zmluvných strán môže vypovedať túto Zmluvu bez udania
udania dôvodu. Výpovedná doba je
2 kalendárne mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca, ktorý nasleduje
po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej Zmluvnej strane.

6.5

V prípade, že Nájomca požiada Prenajímateľa o časovo neobmedzenú licenciu Predmetu nájmu
a služby údržby Predmetu nájmu,
nájmu, Prenajímateľ sa zaväzuje zohľadniť úhrady Nájomcu v rámci
plnenia tejto Zmluvy v cene časovo neobmedzenej licencie Predmetu nájmu.
nájmu
Strana 6/15

6.6

Všetky práva a povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy ako aj vzťahy v tejto Zmluve bližšie
neupravené sa riadia
iadia príslušnými ustanoveniami Autorského zákona, Občianskeho zákonníka
a ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky.
republiky

6.7

V prípade vzniku sporov zo Zmluvy alebo v súvislosti so Zmluvou sa Zmluvné strany pokúsia
o vyriešenie sporu zmiernou
zmiernou cestou, až potom budú spor riešiť žalobou na príslušnom
všeobecnom súde.

6.8

Ak by niektoré ustanovenia Zmluvy mali byť neplatnými už v čase vzniku zmluvného vzťahu
medzi Zmluvnými stranami, alebo ak sa stanú neplatnými neskôr, nie je tým dotknutá platnosť
platn
ostatných ustanovení Zmluvy. Namiesto neplatných ustanovení Zmluvy sa použijú ustanovenia
Zmluvy, ktoré sú im svojim obsahom a účelom najbližšie; ak také nie sú, použijú sa ustanovenia
Autorského zákona, Občianske
čianskeho zákonníka a ostatných platných právnych predpisov Slovenskej
republiky, ktoré sú svojim obsahom a účelom najbližšie obsahu a účelu príslušných ustanovení
Zmluvy.

6.9

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú prílohy:
6.9.1

Príloha č.1 - Technická špecifikácia Predmetu nájmu,

6.9.2

Príloha č.2 - Kontaktné údaje,

6.9.3

Príloha č.3 - Údržba,
Údržba

6.9.4

Príloha č.4 - Popis funkcií DATALAN ORDINIS DRG Grouper

6.10

Táto Zmluva je vyhotovená v 2 (dvoch) vyhotoveniach a každá Zmluvná strana obdrží 1 (jedno)
vyhotovenie.

6.11

Zmluvné strany sa dohodli, že prenajímateľ nie je oprávnený postúpiť pohľadávky z tejto zmluvy
tretím osobám.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pozorne prečítali, jej obsahu porozumeli a ten predstavuje ich
skutočnú a slobodnú vôľu zbavenú akéhokoľvek omylu. Svoje prejavy vôle obsiahnuté v Zmluve Zmluvné
strany považujú za určité a zrozumiteľné, vyjadrené nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok.
podmienok
Zmluvné strany na znak svojho súhlasu s obsahom Zmluvy túto Zmluvu podpísali.
podpísali

Strana 7/15

V Poprade, dňa:

V Bratislave, dňa:

___________________________
Ing. Peter Petruš, MBA
predseda predstavenstva

_______________________________
RNDr. Jozef Klein
predseda predstavenstva
dstavenstva

_______________________________
MUDr. Peter Obrimčák
podpredseda predstavenstva

_______________________________
Ing. Marek Grác,, Msc.
podpredseda predstavenstva

Strana 8/15

Príloha č. 1
Zoznam a špecifikácia softvérových modulov
1. Zoznam softvérových modulov
•
•
•
•

STRIX
TYTO
SURNIA
NESASIO

1.1. Špecifikácia modulu STRIX
Charakteristika modulu: SK-DRG
SK
Grouper
STRIX je softvér, ktorý na základe dát o priebehu hospitalizačného prípadu zaraďuje jednotlivé
hospitalizačné prípady do jednej DRG skupiny v zmysle pravidiel definovaných v Definičnej
príručke DRG, vydanej správcom klasifikačného systému a platnej v dobe poskytnutia zdravotnej
starostlivosti.
STRIX umožňuje spracovanie údajov:
• priamym zadaním údajov o individuálnom pacientovi cez grafické užívateľské rozhranie;
• vo forme batchového spracovania dátového súboru nahraného cez grafické užívateľské
rozhranie, kde sú vstupom txt dávky 274n podľa Metodického usmernenia ÚDZS č.
9/8/2006, prílohy 7 (nahrávané samostatne
sam
alebo v zip súbore);
• prostredníctvom priameho odosielania z informačného systému nemocnice
prostredníctvom REST služieb.
Pri spracovaní údajov STRIX na základe zvolenej konfigurácie vykonáva:
• základnú validáciu - validácia vstupu striktne podľa špecifikácie
cifikácie DRG uvedenej v definičnej
príručke, bez úpravy vstupu;
• rozšírenú validáciu - oproti základnému spracovaniu STRIX vykoná automatickú opravu
chybného vstupu na základe zadanej konfigurácie výpočtu.
V rámci klasifikácie prípadov do DRG skupín STRIX vykoná:
• zaradenie hospitalizačných prípadov do DRG skupín na základe definičných podmienok
a priorít jednotlivých DRG skupín;
a. STRIX umožňuje zaradenie v zmysle každej verzie klasifikácie DRG oficiálne vydanej
ÚDZS, pričom pre konkrétny vstup použije verziu platnú v danom čase;
b. na základe konfigurácie STRIX umožní klasifikáciu podľa verzie, ktorá odstraňuje
sporné body oficiálnej verzie; zoznam odchýlok oproti pravidlám v definičnej príručke
je zdokumentovaný v používateľskej dokumentácii;
• zlúčenie prípadov pri rehospitalizácii alebo spätnom
sp
preklade;
a. STRIX na základe zvolenej konfigurácie umožňuje vykonať zlúčenie riadkov, ktoré boli
vykázané ako samostatné, hoci mali byť vykázané ako jeden prípad (rehospitalizácia,
spätný preklad); algoritmus určenia zlúčených dát je zdokumentovaný v
používateľskej dokumentácii.
Strana 9/15

Výstupom sú dáta:
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•

klasifikovaná DRG skupina;
informácia o priebehu alebo chybách spracovania prípadu;
efektívna relatívna váha;
počet dní, ktoré sa zohľadnili pri výpočte efektívnej relatívnej váhy;
platba za prípad (vypočítaná na základe na vstupe zadanej základnej sadzby);
syntaktické chyby, ktoré sa zistili pri vstupnom načítaní údajov;
úpravy dát, ktoré sa vykonali v rámci rozšírenej validácie;
potenciálne DRG skupiny, do ktorých by mohol byť
byť prípad zaradený - pre potreby revíznej
činnosti;
funkcie DRG, ktoré nemocničný prípad splnil (úroveň komorbidít, komplikácií, príznaky);
chyby, ktoré sa vyskytli pri klasifikácii;
vedľajšie diagnózy, ktoré boli zohľadnené pri klasifikácii;
výkony, ktoré boli zohľadnené pri klasifikácii;
výkony, ktoré neboli zohľadnené pri klasifikácii.

Forma výstupu zodpovedá forme vstupu.
• pri integrácii je výstup odoslaný do IS prostredníctvom REST služby;
• pri dávkovom spracovaní je výstupom textový súbor (GUI umožní stiahnutie),
sti
výstup je
zároveň spracovateľný v module SURNIA;
• pri natypovanom vstupe sa vizuálne zobrazí výstup cez GUI.
Pri dávkovom spracovaní je súčasťou výstupu aj štatistický výstup o počte hospitalizačných
prípadov.

1.2. Špecifikácia modulu TYTO
Charakteristika modulu: modul na zvyšovanie kvality kódovania
TYTO je nadstavba nad DRG grouper STRIX na kontrolu a zvyšovanie kvality kódovania a
vykazovania v DRG systéme.
TYTO používa ošetrujúci lekár alebo kóder pri uzatváraní nemocničného prípadu:
• užívateľ
vateľ stlačením tlačidla
tlačidla v NIS odošle relevantné informácie z NIS do TYTO (predtým
zadané údaje v NIS);
• TYTO vyhodnotí prijaté údaje a podľa potreby navrhne úpravy v zaslaných kódoch diagnóz
a výkonov podľa zaslaných údajov (napr. prítomnosť operačného protokolu
pro
pri chýbajúcom
DRG operačnom výkone bude viesť k návrhu pridania operačného DRG výkonu) ako aj
medicínskej pravdepodobnosti takéhoto stavu (napr. návrh konkrétneho
konkrét
kódu DRG výkonu
s vyhodnotením údajov o type hospitalizácie, údajov z operačného protokolu
prot
a diagnóz
pacienta);
• ponúkne lekárovi/kóderovi max. 5-10
5 10 možností úpravy zapisovaných údajov v samostatnom
okne s vyhodnotením priorít (poradie, farba) a s vyznačením:
a. pôvodných vs. doplnených údajov
b. zaradením každej možnosti
• užívateľ si vyberie jednu z ponúkaných možností kliknutím na jednu z ponúkaných možností
• výsledok (úpravy zakódovania prípadu a výsledok zaradenia
zaradenia podľa DRG) sa zapíše
do databázy v NIS.
Strana 10/15

Pre funkčnosť modulu TYTO je nevyhnutná licencia na produkt STRIX.

1.3. Špecifikácia modulu SURNIA
URNIA
Charakteristika modulu: analytická nadstavba nad STRIX a NESASIO
Surnia je analytická nadstavba nad DRG grouper STRIX pre nemocnice, ktorá na základe
spracovaných údajov o produkcii a nákladoch nemocnice poskytuje analytické výstupy o:
•
•
•
•

štruktúre produkcie
dukcie v systéme DRG;
kvalite vykazovania nemocnice v systéme DRG;
porovnaní výnosov nemocnice v pôvodnom systéme úhrad a pri úhradách podľa DRG;
porovnaní
ní nákladov a výnosov nemocnice.

Pre funkčnosť modulu SURNIA je nevyhnutná licencia na produkt STRIX. Pre
Pre prehľady o porovnaní
nákladov a výnosov nemocnice je potrebná aj licencia na modul NESASIO.
Vstupné údaje:
• dávkový výstup z aplikácie STRIX;
• dávkový výstup z aplikácie NESASIO.
Pri zakúpení licencie na všetky 3 produkty spracovanie prebieha z pohľadu užívateľa v jednej
aplikácii, spracovanie výstupov zo SURNIE je tak súčasťou dávkového spracovania údajov pre
STRIX a NESASIO.
Výstupy:
v
spracované údaje.
• súbor xlsx súborov vyhodnocujúcich

1.4. Špecifikácia modulu NESASIO
Charakteristika modulu: modul na kalkuláciu nákladov na prípad
NESASIO je aplikácia, ktorá spracováva údaje o nákladoch nemocnice a na ich základe oceňuje
individuálne hospitalizačné prípady.
Použitie:
• ocenenie nákladov nemocnie na hospitalizačné prípady za určité obdobie pre porovnanie
výnosov a nákladov pre potreby riadenia nákladov nemocnice (použité aj ako vstup pre
modul SURNIA);
• ocenenie nákladov aktuálne prebiehajúcich hospitalizácií (údaj sa zobrazuje v NIS);
• vytvorenie ekonomickej dávky, ktorú podávajú kalkulačné nemocnice na ÚDZS;
NESASIO vykonáva nasledujúce 2 funkcie:
• výpočet jednotkových cien pre hospitalizačné prípady na základe historických údajov
nemocnice;
• ocenenie hospitalizačných prípadov na základe vypočítaných jednotkových cien.
Výpočet jednotkových cien
n a ocenenie prípadov sa podľa zvolenej konfigurácie uskutočňuje podľa
• metodiky ÚDZS popísanej v Kalkulačnej príručke ÚDZS;
• alternatívnou metodikou, ktorá zahŕňa všetky súvisiace náklady nemocnice, t.j. aj DRG
nerelevantné náklady.

Strana 11/15

Vstupné údaje pre NESASIO:
NESASI
• náklady na nákladové strediská podľa štruktúry účtov;
• vstupné údaje pre prepočtové kľúče;
• údaje o hospitalizačných prípadoch vo forme medicínskej dávky pre ÚDZS (xml formát);
alebo ako textový súbor;
• údaje o operáciách z operačných protokolov na hospitalizačný
hospitalizačný prípad;
• počet pôrodov na hospitalizačný prípad (v metodike ÚDZS);
• výkony nemocničných stredísk na hospitalizačný prípad (výkony na ambulanciách alebo
SVLZ pracoviskách);
Výstupné údaje pre ocenenie hospitalizačných prípadov:
• náklady na hospitalizačný
hospitalizač prípad v definovanej štruktúre.
Pre prvotné nastavenie NESASIA je potrebná úvodná konfigurácia číselníkov používaných v
informačných systémoch objednávateľa a vytvorenie prevodníkov.
Pre funkčnosť modulu NESASIO je nevyhnutná licencia na produkt STRIX a SURNIA.
Forma použitia NESASIA:
• dávkové spracovanie údajov za určité obdobie – výstupom sú náklady na každý
hospitalizačný prípad za toto obdobie, čo je možné využiť na:
o samostatné analytické spracovanie
o ako vstup do modulu SURNIA
o vytvorenie ekonomickej dávky pre ÚDZS pre kalkulačné nemocnice
• integrácia s IS objednávateľa – na základe spracovania údajov za určité obdobie sa
priebežne oceňujú aktuálne prebiehajúce nemocničné prípady v použitej metodike

Strana 12/15

Príloha č. 2
Kontaktné osoby, miesta a adresy pre komunikáciu

Nájomca:
Spôsob spojenia:
Poštová adresa:

Kontakt:

Adresa pre fakturáciu:

Nemocnica Poprad, a.s., Banícka č. 803/28, 058 45
Poprad

Nemocnica Poprad, a.s., Banícka č. 803/28, 058 45
Poprad

Prenajímateľ:
Spôsob spojenia:
Poštová adresa:

Kontakt:
Asseco Central Europe, a.s.
Trenčianska 56/A,, 821 09 Bratislava

Strana 13/15

Príloha č. 3
Údržba
Údržba Predmetu nájmu pozostáva z výkonov a služieb definovaných
definovaných v nasledujúcej tabuľke (ďalej len
„Tabuľka“):
• V stĺpci „Typ“ je uvedený spôsob čerpania pre jednotlivé služby v rámci poplatku za prenájom.
• Údaj „Bez limitu“ znamená, že všetky náklady spojené s popísanou
písanou činnosťou sú zahrnuté v rámci
poplatku za prenájom.
• Údaj „Podľa hodín“ znamená poskytnutie služby podľa objednaných, odsúhlasených Nájomcom
a Prenajímateľom skutočne odpracovaných človekohodín.
#

Činnosť

1.

Odstraňovanie chýb Softvérového modulu, vrátane konfiguračných chýb. Chyba je také
správanie, ktoré nezodpovedá podmienkam dohodnutým v Zmluve o podpore a rozvoji
softvérových modulov SK-DRG,
DRG, aktuálnej verzii Definičnej príručky a dokumentácie Úradu
pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou
starostlivos
(ďalej len „Úrad“),
“), dokumentácii Softvérového
modulu alebo inej dokumentácii odovzdanej Prenajímateľom. Prenajímateľ je povinný
odstrániť chybu najneskôr do 30 (tridsiatich) dní od prijatia chybového hlásenia z pracoviska
HelpDesk Nájomcu.

2.

Poskytovanie nových verzií Softvérového modulu (legislatívny update) s funkčným rozsahom,
vyvinutým z podnetu Nájomcu (požiadavka na súčinnosť), za účelom dosiahnutia legislatívnej
kompatibility Softvérového modulu v zmysle aktuálne platných zákonov, nariadení
riadení vlády a
vyhlášok, Metodických usmernení úradu a Definičnej príručky úradu. Legislatívny update
Prenajímateľ poskytne najneskôr do 30 (tridsiatich) dní od podnetu Nájomcu.
Pod Legislatívny update spadá každá zmena, potrebná pre zosúladenie softvérového
vého modulu
s Definičnou príručkou Úradu aktuálnej v čase zadania požiadavky na legislatívny update (alebo
iným dokumentom s podobným významom), okrem prípadu, ak sa zmení tak zásadne, že
nebude vôbec vychádzať z tzv. nemeckého modelu. V takomto prípade je potrebné
na aktualizáciu softvérového modulu použiť službu Rozvoj.

3.

Typ

Bez limitu

Bez limitu

Poskytovanie nových verzií Softvérových modulov s nezmeneným funkčným rozsahom
(update), vyvinutých z podnetu Prenajímateľa, za účelom zvýšenia jeho kvality (rýchlosť
spracovania, stabilita, úspora zdrojov).

Bez limitu

4.

Udržiavanie technického a personálneho prostredia u Prenajímateľa.

Bez limitu

5.

Konzultácie Prenajímateľa súvisiace s obchodnou logikou Softvérového modulu.
Jednorázové služby potrebné pre implementáciu Predmetu nájmu pri jeho odovzdaní
Nájomcovi a školenia v rozsahu 4 hodín, potrebné pre pochopenie a využívanie Predmetu
nájmu zo strany Nájomcu sú poskytované ako služby „Bez limitu“ a ich cena je zahrnutá v cene
prenájmu.

6.

Ďalšie služby podľa objednávky nevymenované v predchádzajúcich bodoch.

Podľa hodín

Podľa hodín

Služby poskytované Prenajímateľom bez potreby zadania požiadavky zo strany Nájomcu sú vymenované
v riadkoch 3. a 4. Tabuľky.
Služby poskytované Prenajímateľom na základe „Chybového hlásenia“ z pracoviska HelpDesk Nájomcu
sú vymenované v riadku 1. Tabuľky.
Služby poskytované Prenajímateľom na základe „Požiadavky na súčinnosť“ z pracoviska HelpDesk alebo
písomnou dohodou Vedúcich projektu sú vymenované v riadku 2., 5. a 6. Tabuľky.
Formu a spôsob nahlasovania Chybových hlásení a Požiadaviek na súčinnosť dohodnú Vedúci projektu
oboch Zmluvných strán písomnou formou.
Strana 14/15

Príloha č. 4
Popis funkcií DATALAN ORDINIS DRG Grouper
Prepojenie groupera spoločnosti Asseco je realizované cez funkcionalitu kodéra DRG dostupnú v rôznych
častiach NIS pre pacientov od momentu prijatia do nemocnice.
V tomto okne môže lekár vidieť informácie z celého hospitalizačného prípadu, dopĺňať alebo vymazávať
údaje
daje (výkony, dg., ...) alebo meniť hodnoty (UPV, PIM, ...).
Cez tlačidlo ZARADIŤ sa v prípade groupera ACE zavolá aplikácia TYTO, ktorej sa odovzdajú aktuálne
nakódované údaje v rozsahu podľa špecifikácie.
Po návrate sa z TYTO sa pôvodné údaje v okne kodéra
éra prepíšu údajmi, ktoré vracia TYTO a zobrazujú sa
aj údaje o výsledku zaradenia.

Strana 15/15

