ZM LUVA O VÝPOŽIČKE
uzatvorená v zmysle ustanovenia § 659 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník
v platnom znení v korelácii s ustanovením § 261 ods. 9 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v platnom znení, číslo 3
(ďalej len „Zmluva“ v príslušnom gramatickom tvare)
uzatvorená medzi:

1. Požičiavateľ:

SkyToll, a. s.
Sídlo:
Právna forma:
Zapísaný:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zastúpený:

Westend Square, Lamačská cesta 3/A, 841 04 Bratislava,
Slovenská republika
akciová spoločnosť
oddelením Obchodného registra vedeného Okresným súdom
Bratislava I. v Odd.: Sa, vložke č.: 4646/B,
44 500 734
/2022712153
SK202271215
Ing. Matej Okáli - predseda predstavenstva a generálny riaditeľ
Ing. Robert Ševela, Ph.D. – podpredseda predstavenstva

(ďalej ako “Požičiavateľ” v príslušnom gramatickom tvare)

a
2 . Vypožičiavateľ:

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom vnútra
Slovenskej republiky
Sídlo:
Právna forma:
IČO:
Zastúpený:

Pribinova 2, 812 72 Bratislava, Slovenská republika
štátna rozpočtová organizácia zriadená zákonom č. 575/2001 Z. z.
o organizácii činnosti vlády a organizácii ústrednej štátnej správy
v platnom znení
00151866
Ing. Ondrej Varačka, generálny tajomník služobného úradu MV
SR, na základe plnomocenstva č. p. KM-OPS4-2016/000623-044
zo dňa 06.04.2016

(ďalej ako “Vypožičiavateľ” v príslušnom gramatickom tvare)
(Požičiavateľ a Vypožičiavateľ spoločne ďalej aj ako „Zmluvné strany“ a samostatne aj ako
“Zmluvná strana” v príslušnom gramatickom tvare)

Článok I.
Predmet Zmluvy
1. Požičiavateľ na základe tejto Zmluvy prenecháva na bezplatné užívanie
Vypožičiavateľovi na dohodnutú dobu za účelom spoločného výkonu služby na úseku
kontroly elektronického výberu mýta 40 (slovom: štyridsať) kusov špeciálnych
motorových vozidiel značky VOLKSWAGEN Multivan (ďalej jednotlivo ako „Vec“
a spoločne ako “Veci” v príslušnom gramatickom tvare) a Vypožičiavateľ sa zaväzuje po
uplynutí dohodnutej doby výpožičky a/alebo zániku účelu tejto Zmluvy Veci
Požičiavateľovi vrátiť.
2. Zoznam Vecí s uvedením ich VIN čísiel je uvedený v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.
Článok II.
Doba vypožičania
1. Doba vypožičiavania Vecí je dohodnutá Zmluvnými stranami na dobu určitú, t. j. do dňa
31. 12. 2021.
Článok III.
Podmienky vypožičania
1. Požičiavateľ sa zaväzuje, že vypožičia Veci Vypožičiavateľovi spolu s povinným
zmluvným poistením platným pre každú Vec.
2. Vypožičiavateľ sa zaväzuje, že Veci prevezme a odovzdá protokolárne, pričom sa pre
každú Vec jednotlivo vyhotoví samostatný protokol, ktorého vzor tvorí Prílohu č. 2 tejto
Zmluvy. Na protokolárne prevzatie a odovzdanie Vecí Zmluvné strany písomne
splnomocnia svojich zástupcov.
3. Vypožičiavateľ sa zaväzuje, že bude Veci užívať v súlade s ich určením a vzhľadom na
ich konštrukciu a vybavenie. Zároveň sa Vypožičiavateľ zaväzuje, že Veci bude chrániť
pred poškodením, stratou a zničením. Vypožičiavateľ nie je oprávnený prenechať vec na
užívanie inému.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že Vypožičiavateľ je oprávnený vykonať zmeny na Veciach
len s predchádzajúcim písomným súhlasom Požičiavateľa.
5. Bežné opravy a údržbu Vecí vykonáva Požičiavateľ na svoje náklady v autorizovaných
servisoch vybraných Požičiavateľom.
6. Vypožičiavateľ sa zaväzuje, že bez zbytočného odkladu Požičiavateľovi nahlási každú
škodu, poruchu, či iný nedostatok (závadu) Vecí, ako aj každú škodu, poruchu, či iný
nedostatok (závadu) Vecí, ktoré nie je možné odstrániť v rámci bežnej údržby a v prípade
dopravnej nehody túto skutočnosť nahlási aj najbližšiemu oddeleniu Policajného zboru
Slovenskej republiky.
7. Zmluvné strany sa dohodli, že povinné zmluvné poistenie Vecí hradí Požičiavateľ a kópia
dokladov o úhrade predmetných poistení tvorí Prílohu č. 3 tejto Zmluvy.

Článok IV.
Zabezpečenie prevádzky
1. Zmluvné strany sa dohodli, že prevádzkou pre potreby tejto Zmluvy sa rozumie
zabezpečenie každodenných prevádzkových činností v súvislosti s užívaním Vecí, a to
predovšetkým zabezpečenie pohonných hmôt a prevádzkových náplní, čistenie interiéru
vozidiel a ďalšie nevyhnutné činnosti potrebné na zabezpečenie prevádzkyschopnosti
Veci.
2. Požičiavateľ sa zaväzuje:
2.1.hradiť z vlastných prostriedkov všetky náklady spojené s prevádzkou Vecí;
2.2.v spolupráci so zamestnancami Vypožičiavateľa riadne sa starať o prevádzku Vecí,
počas ich užívania podľa zásad uvedených v Prílohe č. 4. tejto Zmluvy.
Článok V.
Povinnosti Zmluvných strán
1. Požičiavateľ sa zaväzuje uhradiť škody vzniknuté v prevádzke, a to:
a) drobné poškodenie na Veci v priebehu prevádzky nezavinenej Vypožičiavateľom,
b) škody na Veci vzniknuté pri dopravnej nehode nezavinenej Vypožičiavateľom,
c) škody vzniknuté na Veci jej odcudzením, ktoré nebolo zavinené Vypožičiavateľom.
2. Vypožičiavateľ sa zaväzuje uhradiť škody vzniknuté v prevádzke, a to:
a) škody na Veci vzniknuté pri dopravnej nehode zavinenej Vypožičiavateľom
(spoluúčasť);
b) škody na veci a jej výbave zapríčinené úmyselne alebo nesprávnou a neodbornou
manipuláciou Vypožičiavateľom.
Článok VI.
Zánik Zmluvy
1. Táto Zmluva zaniká uplynutím doby vypožičania dohodnutej v Článku II. tejto Zmluvy.
2. Zmluvné strany môžu Zmluvu písomne vypovedať s 1 - mesačnou výpovednou lehotou
bez udania dôvodu. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho
po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej Zmluvnej strane.
3. Pri závažnom porušení povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy môže oprávnená
Zmluvná strana okamžite od tejto Zmluvy odstúpiť a požadovať od povinnej Zmluvnej
strany náhradu škody, ktorá jej týmto vznikla v súlade s príslušnými
ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení.
4.

Za závažné porušenie povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy sa považuje porušenie
akejkoľvek povinnosti stanovenej touto Zmluvou, pričom odstúpenie od tejto Zmluvy je
účinné dňom jeho doručenia druhej Zmluvnej strane.

Článok VII.
Záverečné ustanovenie

1.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma Zmluvnými stranami
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv, ktorý
vedie Úrad vlády Slovenskej republiky v súlade so zákonom č. 546/2010 Z. z., ktorým sa
dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov,
a ktorými sa menia a dopĺňajú niektoré zákony. Zmluvu zverejní Vypožičiavateľ.

2. Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch (4) vyhotoveniach rovnakej právnej sily
v slovenskom jazyku, pričom každá zo Zmluvných strán obdrží po dve (2) datované
a oboma Zmluvnými stranami podpísané vyhotovenia.
3. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú prílohy:
1.
2.
3.
4.

Príloha č. 1 – Zoznam vypožičaných motorových vozidiel;
Príloha č. 2 – Protokol z odovzdania a preberania dopravného prostriedku;
Príloha č. 3 – Kópie dokladov o úhrade povinného zmluvného poistného;
Príloha č. 4 - Zásady prevádzky vypožičaných vozidiel;

4. Táto Zmluva sa môže meniť a dopĺňať po vzájomnej dohode oboch Zmluvných strán, a to
formou vzostupne číslovaných a oboma Zmluvnými stranami podpísaných dodatkov,
ktoré budú tvoriť neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy.
5. Na práva a povinnosti explicitne touto Zmluvou neupravené sa vzťahujú príslušné
ustanovenia platných právnych predpisov, a to najmä zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky
zákonník v platnom znení a zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky spory, ktoré medzi nimi vzniknú z právnych
vzťahov upravených touto Zmluvou alebo so Zmluvou súvisiacich, vrátane sporov
o platnosť, účinnosť, vykonateľnosť, výklad a/alebo zánik tejto Zmluvy budú riešené
predovšetkým zmierlivou cestou. Ak nedôjde k zmierlivému vyriešeniu spornej veci, vec
bude prejednaná a rozhodnutá vecne a miestne príslušným všeobecným súdom Slovenskej
republiky.
7. Ak sa niektoré z ustanovení tejto Zmluvy stane neplatným, neúčinným a/alebo
nevykonateľným, predmetné ustanovenie nemá vplyv na platnosť, účinnosť a/alebo
vykonateľnosť ostatných ustanovení tejto Zmluvy. Neplatnosťou, neúčinnosťou a/alebo
nevykonateľnosťou dotknuté ustanovenia Zmluvy sa nahradí takým zákonným platným,
účinným a vykonateľným ustanovením, ktoré mu je z hľadiska účelu Zmluvy
a zamýšľanej vôle Zmluvných strán a obsahu Zmluvy významovo najbližšie.
8. Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že si Zmluvu pozorne prečítali, pochopili jej účel,
význam a obsah. Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluvu podpísali na základe slobodnej,
vážnej a dostatočne určito prejavenej vôle, čo potvrdzujú svojimi vlastnoručnými
podpismi pod ňou.

Za Požičiavateľa:

Za Vypožičiavateľa:

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Ing. Matej Okáli
predseda predstavenstva
a
generálny riaditeľ

Ing. Robert Ševela, Ph.D.
podpredseda predstavenstva

Ing. Ondrej Varačka
generálny tajomník
služobného úradu Ministerstva vnútra
Slovenskej republiky

Príloha č. 1
Zoznam vypožičaných motorových vozidiel
1

WV2ZZZ7HZHH021149

2

WV2ZZZ7HZHH021010

3

WV2ZZZ7HZHH052390

4

WV2ZZZ7HZHH024630

5

WV2ZZZ7HZHH024733

6

WV2ZZZ7HZHH022605

7

WV2ZZZ7HZHH023176

8

WV2ZZZ7HZHH051505

9

WV2ZZZ7HZHH023279

10

WV2ZZZ7HZHH029454

11

WV2ZZZ7HZHH024112

12

WV2ZZZ7HZHH176741

13

WV2ZZZ7HZHH177267

14

WV2ZZZ7HZHH174958

15

WV2ZZZ7HZHH174853

16

WV2ZZZ7HZHH174909

17

WV2ZZZ7HZHH174971

18

WV2ZZZ7HZHH176307

19

WV2ZZZ7HZHH174448

20

WV2ZZZ7HZHH177376

21

WV2ZZZ7HZHH177368

22

WV2ZZZ7HZJH013917

23

WV2ZZZ7HZJH012372

24

WV2ZZZ7HZJH012351

25

WV2ZZZ7HZJH014094

26

WV2ZZZ7HZJH010972

27

WV2ZZZ7HZJH008256

28

WV2ZZZ7HZJH009059

29

WV2ZZZ7HZJH009466

30

WV2ZZZ7HZJH015812

31

WV2ZZZ7HZJH014792

32

WV2ZZZ7HZJH014110

33

WV2ZZZ7HZJH015541

34

WV2ZZZ7HZJH016020

35

WV2ZZZ7HZJH015594

36

WV2ZZZ7HZJH015750

37

WV2ZZZ7HZJH015720

38

WV2ZZZ7HZJH015606

39

WV2ZZZ7HZJH015544

40

WV2ZZZ7HZJH015682

Príloha č. 2

Protokol
z odovzdania a preberania dopravného prostriedku
1. Údaje o odovzdávajúcom a preberajúcom:
Odovzdávajúci:
titul, meno, priezvisko:
Funkcia:
Organizácia:
Preberajúci:
Hodnosť, titul, meno, priezvisko:
Funkcia:
Organizácia:

ČOZ:

2. Údaje o vozidle:
Druh:
Typ:
Výrobné číslo vozidla (VIN):
Výrobné číslo motora:
Rok výroby:
Stav počítadla km:

Farba vozidla:
Počet najazdených km:
Tabuľky s ev. číslom:

3. Doklady k vozidlu:
Technický preukaz – séria:
Osvedčenie o evidencii – séria:
Potvrdenie o zákonnom poistení:
Ostatné doklady:

číslo:
číslo:

4. Výbava vozidla, technický stav vozidla, poznámky:
Podľa zoznamu, ktorý tvorí prílohu tohto protokolu.

5. Podpisové doložky

Podpis odovzdávajúceho:

Podpis preberajúceho:

pč.
1
2

3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25

Špecifikácia výbavy vozidla pre mýtnu políciu
Doplnkové príslušenstvo
VW Multivan Comfortline 2,0L TDI
Výstražná svetelná a zvuková signalizácia (obsahuje: predná rampa,
doplnkové svetlá v blatníkoch, zadná rampa s nápismi - 200 nápisov,
doplnkové svetlá v maske, siréna, ovládač)
Protipožiarna deka
Teplá deka na zabalenie postihnutého
Latexové rukavice – balenie
Hasiaci prístroj práškový 6 kg + držiak
Kôš na odpadky uzatvárateľný
Ručná baterka
Rezač bezpečnostných pásov
Fotoaparát minimálne 8 MPx, 12x optický zoom, SD karta
Multifunkčné zariadenie
Notebook s SSD diskom, min. 15“, obal/taška, nabíjačka na 12V
Studený a teplý box 20 l
Kužele reflexné
Solárne fólie od stĺpika B smerom dozadu
GPS systém
Páčidlá malé a veľké
Polep vozidla k príslušnosti PZ
Pracovné rukavice kožené
Prídavne osvetlenie do úložného priestoru a priestoru nad stolík
Predpríprava na systém MATRA
Lekárnička veľká
Zaradenie na kontrolu pravosti bankoviek (€)
Sada náradia (kliešte, kombinačky, skrutkovač, nôž)
Kamerový systém (1x kamera za čelné sklo + bezobslužné DVR na záznam
HDD min. 1 mesiac + audio vo vnútri) + kontrolné svetlo systému funkčnosť nahrávania záznamu

Počet ks/sada
1
1

1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
6
1
1
1/1
1
2
4
1
1
1
1
1

Príloha č. 3
Kópie dokladov o úhrade povinného zmluvného poistného

Príloha č. 4
Zásady prevádzky vypožičaných vozidiel
1) Zástupca (pracovník) Požičiavateľa zabezpečuje:
a)
b)
c)
d)

nákup a doplnenie pohonných hmôt a prevádzkových kvapalín,
vedenie a ukladanie prevádzkovej dokumentácie k vozidlu,
zabezpečenie objednávok a úhrad servisu a opráv vozidiel,
zabezpečenie umývania vozidla a čistenie interiéru vozidla.

2) Zástupca (pracovník) Vypožičiavateľa zabezpečuje:
a)
b)
c)
d)

vedenie vozidla,
parkovanie vozidla v alebo pri objektoch v užívaní Vypožičiavateľa ,
bezpečné ukladanie kľúčov od vozidiel,
hlásenie potreby doplnenia PHM, prevádzkových kvapalín a servisných úkonov
pracovníkovi Požičiavateľa pre účely doplnenia PHM, zabezpečenie vystavenia
objednávky a pod.,
e) čistenie interiéru vozidla.

