Zmluva o vydaní a používaní kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú pečať
PRVNÍ CERTIFIKAČNÍ AUTORITA, a.s., Podvinný mlýn 2178/6, Praha 9 lč: 264 39 3 9 ^ zapísaná v
obchodnom registri, vedenom Mestským súdom v Prahe, sp,sova značka B 7136 (ďalej len LCA^kcrayuca
Ing. Petrem Budišem, Ph.D., riaditeľom - na základe plnej moci: operátor RA Jana Studená na strane jednej

(meno, priezvisko a rodné číslo žiadateľa o certifikát)
(dalej len „žiadateľ") na strane druhej
,
K C1
Q R f 40/1964 Zb občianskeho zákonníka, nižšie uvedeného
d ľ a ^ c a f o6kaS
o ^ « a ^ S S ^ ^ o v a n é h o systémového certifikátu (dalej len
o q ' n T k S m sa rozľmfe kvalifikovaný systémový certifikát vydaný v zmysle nariadenia Európskeho
Sriamen ľ a Rady č Z / 2 0 U o elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre ejektron.cke
transakciena vnútornom trhu a o zrušení smernice 1999/93/ES ("nariadenie eIDAS ) a zakona c. 272/2016 Z^
z o dôver^lľodných síužbách (dalej aj jako „ZoDS), ktorý I.CA eviduje pod jedmecnym menom žiadateľa o
kvalifikovaný systémový certifikát (dalej len „DN"):
„
Celé meno, Štát
Okresný sud Košice II, SK
Sériové číslo
'CA- 10431820
Názov firmy (O)
Okresný sud Kos.ce II
(organizationldentifier)
NTRSK-31944523

I.

Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikátu
Vydaním a používaním QSC, ako aj cenové podmienky, práva a povinnosti a všetky ďalšie vzfahv tn.,tn

I.CA vydá na základe tejto zmluvy prvotné QSC
Doba platnosti prvotného QSC a jeho výpis sú uvedené vyššie

S S Ä S M Ä *

Zm,UVy a 10 V Čase

'

""

^

Podpisom tejto zmluvy žiadateľ potvrdzuje správnosť údajov Žiadosti uvedených v Protokol n nnH=,ní
zmluvy n a V y d a n ' e k V a , i f Í k o v a n é h o systémového certifikáíu I.CA, k t o r y ' S r ľ n ' e o d d ^ S n ^ ú č a s T f e T o
II.
Povinnosti I.CA
I ' £ L „ t a V a Z U i 6 P f ^^zodpovedajúcimi prostriedkami a metódami, uvedenými v platnei CPOSP sk
spravnost a jed.nečnosť identifikačných údajov subjektu žiadateľa uvedeného ľ QS(?velnom v i c a
pod jedinečným menom žiadateľa o kvalifikovaný systémový certifikát (DN vid vyššie)
I.CA na zaklade žiadosti o zneplatnenie QSC I.CA ukončí platnosť QSC vedeného v I CA nnd

m.

°

Povinnosti žiadateľa
1.
2.
3.
4.

5.

6.
7.

Žiadateľ sa zaväzuje pri používaní príslušných dát pre vytváranie elektronických pečatí a QSC
dodržiavať platnú CPQSC SK. Identifikácia platnej CPQSC SK je vždy uvedená vo vydanom QSC. Ďalej
potom dodržiavať povinnosti mu stanovené v ZoDS v platnom znení.
Žiadateľ sa zaväzuje, že nezneužije príslušné dáta pre vytváranie elektronických pečatí a QSC
jednaním, ktoré je v rozpore s platným právnym poriadkom Slovenskej republiky alebo s účelom, na
ktorý boli tieto dáta vytvorené a QSC vydaný.
Za ujmy na imanie vzniknuté v súvislosti s nedodržaním záväzku žiadateľa podľa predošlých bodov,
najmä s prezradením a zneužitím dát na vytváranie elektronických pečatí, nesie plnú zodpovednosť
žiadateľ.
Žiadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle Eidas a ZoDS, že súkromný kľúč prislúchajúci
verejnému kľúču bol počas vydávania kvalifikovaného certifikátu vygenerovaný a uložený na
bezpečnom zariadení, ktoré spĺňa požiadavky na vyhotovovanie zaručených elektronických podpisov
podľa eIDAS a ZoDS.
Žiadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že akceptuje elektronickú značku I.CA, pravosť ktorej je
možné si overiť jedným z platných nadriadených kvalifikovaných systémových certifikátov certifikačnej
autority I.CA, ako dostatočný v následných zmluvných vzťahoch s I.CA, vyplývajúcich z tejto zmluvy a z
platnej CPQSC SK.
Žiadateľ sa zaväzuje, že v zmysle eIDAS a ZoDS požiada I.CA o ukončenie platnosti príslušného QSC
spôsobom uvedenom v platnej CPQSC SK."
Žiadateľ sa zaväzuje, že upovedomí I.CA o tom, že hrozí nebezpečenstvo zneužitia jeho dát na
vytváranie zaručeného elektronického podpisu podľa eIDAS a ZoDA v platnom znení alebo že údaje
uvedené v jeho QSC stratili platnosť a súčasne požiada o zrušenie príslušného QSC spôsobom
uvedeným v platnom CPQSC SK.
IV.
Obmedzenie zodpovednosti I.CA a mimoriadne opatrenia

1.
2.

I.CA nezodpovedá za ujmu na imanie vzniknutú žiadateľovi alebo tretím osobám v dôsledku porušenia
záväzku žiadateľa podľa článku III. tejto zmluvy alebo v súvislosti s týmto porušením, alebo uvedením
nesprávnych údajov v Žiadosti alebo v Protokole o podaní žiadosti o vydanie certifikátu.
Ak poruší žiadateľ hrubým spôsobom svoje záväzky podľa článku III., ods. 1. a 2., je I.CA oprávnená
vydaný QSC zneplatniť. Ďalej môže byť QSC zneplatnený aj z ďalších dôvodov uvedených taxatívne v
platnej CPQSC SK. Zneplatniť môže I.CA QSC aj v prípade opakovaného menej závažného
porušovania záväzkov žiadateľa, pokiaľ ho na porušenie v posledných 6 mesiacoch písomne
upozornila. Žiadateľ nemá právo na náhradu prípadnej ujmy na imanie, ktorá mu vznikne oprávneným
zrušením QSC.
V.
Záverečné ustanovenia

1.
2.
3.
4.
5.
6.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu a účinnosť dňom prevzatia QSC. Zmluva zaniká
písomnou dohodou zmluvných strán alebo ukončením platnosti posledného QSC vydaného na základe
tejto zmluvy.
Zánikom zmluvy nie je žiadateľ zbavený povinnosti vyrovnať všetky dovtedy vzniknuté záväzky, záväzky
vzniknuté v dôsledku používania QSC a urobiť všetky úkony, ktoré neznesú odklad a ktoré sú potrebné
pre zabránenie vzniku škody na strane komunikačného partnera.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je Protokol o podaní žiadosti na vydanie kvalifikovaného
systémového certifikátu I.CA.
Podpisom tejto zmluvy Žiadateľ potvrdzuje prevzatí QSC a súhlasí s archiváciou svojich osobných
údajov poskytnutých I.CA, a to v rozsahu vyžadovanom zákonmi a CPQSC SK. Ďalej svojím podpisom
potvrdzuje, že skontroloval vyššie uvedené údaje a ich správnosť.
Zmluvné strany sa dohodli, že povaha tejto zmluvy vylučuje možnosť previesť práva a povinnosti z tejto
zmluvy alebo jej časti na tretiu osobu, tj. vo vztähoch medzi I.CA a žiadateľom sa neuplatní § 524-532
zák. SR č. 40/1964 Zb., občianskeho zákonníka.
Právne vzťahy vzniknuté na základe tejto zmluvy, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia
platnými ustanoveniami občianskeho zákonníka SR.

7.
8.

slobodnej
slobodnej vôle a oa dôkaz toho pr.pájajľsvo'e podp.ľ

d e PraVd VyCh úda ov a lch

'

Meno a priezvisko operátora RA:
Bratislava, dňa 25.10.2017

Registračná autorita DTCA
D. Trust Certifikačné Autorita, a .s
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava 2
IČO: 35 840 005
©

'

P™eJ, vážnej

