DOHODA O UMOZNENÍ SPLNENIA ZÁVÁZKU Y SPLÁTKACH
Vedl'aj§ie dojednanie k Öiastkovej zmluve uzatvorenej podl'a Rárncovej dohody na dodanie

prístrojovéholybavenia

- CT

vrátane záruöného servisu

S&T Slovakia s. r. o.

Fakultná nemocnica s poliklinikou Nové
Zámky

Sídlo: Mlynské Nivy ]1,B21 05 Bratislava

Sídlo: Sloverrská r-rlica 1l A, 940 34 Nové

Zánky
tÖo: : I 34g 935, DIÖ: 202034559I

tÖo:

lÖ ppH: SK2020345591

IÖ

Zápis v Obchodnonr registri Okresrrélio
Bratislal

a I.

súrdu

Oddiel: Sro, VloZka öíslo: 502 1/B

t7

lpH:

336I 12, DIÖ: 2021068324

SK2021068324

príspevková orgarrizácia zapísaná v registri
organizácií vedenom §tatistick}rn útradonr
Slovenskej republiky a v Zivnostenskom
registri Okresného útradu Nové Zámky pod
ó,101-9129

(d'alej aj,.Predár,aj útci")

(d'alej aj ..Kupujírci")

Predávajílci aKupujúci uzatvorili dria 29. decembra 2017 öiastkovú kúpnu nnluvu óíslo ö. 25512011
k rámcovej dolrode na dodanie prístrojového vybavenia - CT vrátane zár,uöného servisLt, uzavretej
§ 269 ods. 2 zákona ó. 513lI99I Zb. Obchodny zákorrrrík v anení rreskor§ích predpisov a § 83
zákona ó. 343l20I5 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zlnene a doplnení niektory,clr zákotlov v ztrení
neskor§ích preclpisov. platnej od 21. decenrbra 2016 a úröinrre.j od 24. decerrrbra 2016 (predrrretrrá
óiastkor,á kúrpna znrluva d'alej len ,,Öiastkor,á zmluva"),

podl'a

V Öiastkovej ztnluve dohodli Predávajúci aKupujúci kúpnu cenu vo l}§ke
DPH a jej splatnost'takto:

1 198 771,00

EUR

bez

,,Kupujtici uhradí kúpnu cenu uyedenú v bode 1.] tohto ólánktt óiastkovej zml.ttvy v dyoch splátkach,
vidy na základe fakttiry vysíavenej Predő,ajticitn, priöotlt Predávajrici je oprávneny (i1 vystavif

ölánhl tejto zniluvy ncgskór po
dodaní CT prístrojct na miesto dodania podl'a bodu 3, ] ólímku IIL tejto zmluvy a podpísanídodacíeho
listu podl'a bodu 3,5 ölánku III tejto zmluvy a (ii) vystavif faktúru na 5 ?6 sumy celkovej kúpnej ceny
dohodnutej v bode 1.] tohto ólánku tejto zmlul;y najskór po finálnom odovzdaní CT prístroja, ktoré
predstavuje komplernú in§taláciu, uvedenie do prevádzlry CT prístroja bez alq;chkotvek nedorobkov
alebo vád a za§kolenie príslu§nych za.mes,tnan.cov Kupujuceho k ob,sluhe CT prístroja ct ío ttcjneskór
v lehote picttich pracovtlych dní o6|1lyzv| Ktlptgúceho na zaikolenie,"

fakrtirttnl 95

%ls,utny celkovej kitpnej cetry clohodttutej v bode 1,] tohto

Kupujúci a Predávajúci sa dohodli, 2e v prípade, ak Kupujúci v öase splatnosti prvej splátky kúpne.j
ceny nebude disponovat' ce|ou sulnou prvej splátky kúpnej ceny v sume 95 % kúpnej ceny, zavázljít
sa KupLrjúci a Predávajírci rokovat' o splácaní kúpnej ceny v splátkaclr zodpovedajúcich
rovtromernému splácarriu (rovnaká vy§ka mesaönych splátok) poöas celej doby splácania kúrpnej ceny,
ktorá nepresialrrre 48 tnesiacov a uzatvorit'dohodrr o splátkach.

Táto dohoda nadobúda platnost'diiom jej uzavretia aúröinnost'nadobudne diorn nasledujúcim po dni
j.j zverejnetlia v Centrálnorn registri zmlitl,. kton je itlformaöním sr stémom verejnej sprárr

redením Ű-radon rláclr S]or,errskej republikr r elektrorlicke_i ptld-lb3

V Nov,_ich Zámkoch

V Nov,_ich Zámkoch

V

V mene Kupujúceho:

mene Preűvajúceho:

S&T Slovakia

Helella Hot

i_.r

s. r. o.

éákor á. koIlatel'ka

Fakultná nemocnica

s polikJinikou

NlUDr Inlrich \IatLrska. gei;erá]nr

r:aoite1'

MUDr. Zoltán Datlczi. rnedicírrskr riaditel'

Irrg, l,r_rbica Bar-to§or,á. ekorromická riaditel'ka

