Kúpna zmluva č. Z201770160_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica svätého Michala, a. s.
Satinského I.7770/1, 81108 Bratislava, Slovenská republika
44570783
2022738586
SK 2022738586
SK 69 8180 0000 0070 0034 3048
+421 905 821 998

Dodávateľ:
Obchodné meno:

BSC Line, s.r.o.

Sídlo:

Murgašova 880/8, 01841 Dubnica nad Váhom, Slovenská republika

IČO:

36301621

DIČ:

2020114536

IČ DPH:

SK2020114536

Číslo účtu:
Telefón:

032 7444770

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Pripojenie do Národného zdravotníckeho informačného systému ( NZIS)

Kľúčové slová:

Informačný systém, NZIS,

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48219300-9 - Softvérový balík pre
administratívu; 48900000-7 - Rôzne softvérové balíky a počítačové systémy; 80511000-9 Školenie pracovníkov; 72610000-9 - Počítačové podporné služby; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Licencie

Funkcia
1. Predmetom zákazky je nákup programov/licencií pre 120 počítačov (PC) užívaných verejným obstarávateľom a zároveň
pripojenie/konektivita nemocničného informačného systému do/s NZIS (e Zdravie), nakoľko predmetné vyplýva zo zákona o
národnom zdravotníckom informačnom systéme č. 153/2013 Z.z. o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov. Predmet zákazky je spojený so službami ako dodanie do sídla verejného obstarávateľa, zároveň kompletná
inštalácia, sfunkčnenie, sprevádzkovanie, zaškolenie zamestnancov/používateľov v počte 8 hodín a otestovanie funkčnosti
systémov,
pokračovanie 1. : , podpora a údržba týchto systémov.
2. Program/licencie musia byť plne kompatibilné s už zabehnutým informačným systémom verejného obstarávateľa – PROMIS
( LOZIS – lôžková časť, LEKÁREŇ- ústavná lekáreň, SKLAD – skladové hospodárstvo, AMBIS – ambulancie, LAB –
laboratória, RDG- rádiodiagnostika ).
3. V prípade, že uchádzač nespĺňa plnú kompatibilitu s uvedenými systémami, verejný obstarávateľ požaduje naceniť nutný
prípadný prevodový mostík, ktorý by túto kompatibilitu zaručoval, v súlade s pravidlami ekvivalentnosti – viď nižšie.

Strana 1 z 4

4. Ekvivalentnosť: V prípade, že sa v opise predmetu zákazky, výkaze výmer, projektovej dokumentácii alebo akomkoľvek
dokumente poskytnutom verejným obstarávateľom uvádzajú údaje podľa § 42 ods. 2 písm. a), b) c) d) zákona o verejnom
obstarávaní alebo konkrétny výrobca, výrobný postup, značka, patent, typ, krajina, oblasť alebo miesto pôvodu alebo výroby,
verejný obstarávateľ má na mysli takýto „alebo ekvivalentný“ výrobok službu, stavebnú prácu, a umožňuje v každom jednom
prípade dodanie ekvivalentov v zmysle § 42 ods. 3 ZVO. Ekvivalentný výrobok musí spĺňať požadovanú kvalitu a zaručiť
pokračovanie 4. : požadovanú kompatibilitu v zmysle zachovania komplexnosti realizácie požadovaných prác so
zabezpečením čo najlepšej kvality.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Programy/licencie pre počítače (PC)

počet kusov

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
120

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.1. Dodanie licenčných práv k 120 ks časovo neobmedzeným licenciám eZdravie spolu s neobmedzenou platnosťou, ktorá
oprávňuje užívateľov využívať licenciu systému eZdravie.
1.2. Produktová podpora (maintenance) licencií na 12 mesiacov pre 120 ks licencií
1.3. Poskytnutie počas platnosti zmluvy školenie eZdravie pre 120 užívateľov a školenie eZdravie Administrátor pre 2
užívateľov
1.4. V rámci produktovej podpory (maintenace) 1.2. Osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky (produktová podpora)
dodávateľ poskytuje update a upgrade softvérového riešenia. Pod pojmom „update“ sa rozumie iba taká zmena softvérového
produktu, ktorá prináša zlepšenie alebo prispôsobenie jeho existujúcej funkcionality a funkčnej špecifikácii softvéru alebo
odstránenie prípadných chýb. Pod pojmom „upgrade“ sa rozumie povýšenie softvérového riešenia na novú verziu s novými
funkciami resp. zásadnou zmenou existujúcej funkčnosti.
1.5. V rámci zabezpečenia školení 1.3. Osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky (školenie) objednávateľ pre
zaškolenia administrátora systému požaduje nastaviť obsah školenia tak, aby zohľadňovalo aktuálnu štruktúru dátového
modelu riešenia objednávateľa a existujúce väzby na správu (aktualizáciu) jednotlivých modelov. V rámci školenia pre nových
užívateľov licencií objednávateľ požaduje doplnenie základného školenia pre developerov o zaškolenie do užívania
serverových modelov, ktoré už v súčasnosti objednávateľ využíva.
1.6. Výška konečnej ceny za predmet plnenia musí zahrňovať všetky náklady ktoré bezprostredne súvisia s plnením zákazky,
najmä náklady súvisiace s realizáciou školení ako sú: cestovné náklady a náklady na ubytovanie a i.
1.7. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
1.8. Plnenie predmetu zákazky podľa opisu predmetu zákazky 1.1. Osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky
(licenčné práva) sa dodávateľ zaväzuje dodať po potvrdení objednávateľa a toto plnenie potvrdí oprávnená osoba
objednávateľa podpísaním protokolu o akceptácii dodania.
1.9. V rámci plnenia predmetu zákazky podľa opisu predmetu zákazky 1.2. Osobitné požiadavky na plnenie predmetu
zákazky (produktová podpora) je dodávateľ povinný poskytovať objednávateľovi údržbu (maintenance) softvérových licencií,
ktorá zahŕňa aktualizovanie SW aplikácie na najvyššiu možnú verziu nasledovne:
1.9. a) Informovať písomne alebo elektronickou poštou bez zbytočného odkladu o nových verziách SW aplikácie.
1.9. b) Realizovať každú aktualizáciu bez zbytočného odkladu po uvedení nových verzií SW aplikácie, vrátane úpravy
dokumentácie spojenej s vykonanou aktualizáciou.
1.10. Plnenie predmetu zákazky podľa opisu predmetu zákazky 1.3. Osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky sa
dodávateľ zaväzuje poskytnúť po dodaní a nainštalovaní predmetu zákazky a plnenie potvrdí oprávnená osoba objednávateľa
podpísaním protokolu o akceptácii realizácie predmetného zaškolenia užívateľov.
1.11. Víťazný dodávateľ predloží objednávateľovi do 3 dní po uzavretí zmluvy:
1.11.a) podrobnú cenovú kalkuláciu. Vzor cenovej kalkulácie poskytne dodávateľovi objednávateľ.
1.11.b) potvrdenie spoločnosti PROSOFT, ako vlastníka majetkových práv softvéru eZdravie o oprávnenosti uchádzača
predávať uvedený produkt a zároveň aj poskytovať technickú podporu SW produktu eZdravie od PROSOFT.
1.11.c) oznámi Objednávateľovi informáciu o kontaktnej osobe (osobách) - zástupcu Dodávateľa , ktorá bude konať vo veciach
zmluvných a technických v jeho mene v rozsahu - meno, priezvisko, rozsah oprávnenia - plnomocenstvo , kontaktné údaje na
poverenú osobu a to najneskôr do troch (3) kalendárnych dní po uzavretí zmluvy.
1.11.d) oznámi Objednávateľovi informáciu o zmene kontaktnej osoby (osobách) - zástupcu Dodávateľa a to najneskôr 3 dní
pred uskutočnením zmeny.
1.12. Objednávateľ predloží víťaznému dodávateľovi do 3 dní po uzavretí zmluvy:
1.12.a) oznámi Dodávateľovi informáciu o kontaktnej osobe (osobách) - zástupcu Objednávateľa , ktorá bude konať vo veciach
zmluvných a technických v jeho mene v rozsahu - meno, priezvisko, rozsah oprávnenia - plnomocenstvo , kontaktné údaje na
poverenú osobu a to najneskôr do troch (3) kalendárnych dní po uzavretí zmluvy.
Strana 2 z 4

1.12.b) oznámi Dodávateľovi informáciu o zmene kontaktnej osoby (osobách) - zástupcu Objednávateľa a to najneskôr do
troch (3) kalendárnych dní pred uskutočnením zmeny kontaktnej osoby.
1.12.c) zoznam oprávnených osôb na prevzatie predmetu plnenia zákazky. Vzor zoznamu s oprávnenými osobami za
objednávateľa pripraví objednávateľ a doručí na vyplnenie dodávateľovi.
1.12.d) vzor cenovej kalkulácie.
1.13. Na licencie dodané v rámci plnenia predmetu zákazky dodávateľ udelí objednávateľovi tieto licencie ako:
1.13.a) časovo neobmedzené (po dobu ochrany majetkových práv trvajúce)
1.13.b) nevýhradné a neprenosné platné len pre potreby objednávateľa.
1.14. Objednávateľ získava zaplatením dohodnutej zmluvnej ceny licenciu, ako právo používať dodaný SW eZdravie v rozsahu
tejto zmluvy. Poskytnuté licencie oprávňujú objednávateľa používať softvér, v akom mu bol dodaný, resp. modifikovaný
dodávateľom na základe dohody zmluvných strán.
1.15. Objednávateľ môže prideliť softvérové licencie len vlastným zamestnancom alebo dodávateľom nadobúdateľa licencie
a/alebo pobočkám nadobúdateľa licencie a zamestnancom alebo dodávateľom zákazníkov a obchodných partnerov
nadobúdateľa licencie.
1.16. Pridelenie softvérových licencií je trvalé a poskytuje sa na dobu neurčitú.
1.17. Softvérový produkt môže byť používaný len na podporu interných obchodných činností objednávateľa.
1.18. Zmluvné strany sa vzájomne zaväzujú, že zachovajú mlčanlivosť o všetkých informáciách akejkoľvek povahy, s ktorými
sa oboznámia s plnením tejto Zmluvy a že v prípade kontaktu s osobnými údajmi fyzických osôb budú postupovať v zmysle
zákona č 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a súčasne sa zaväzujú, že
zaistia dodržiavanie tohto záväzku svojimi pracovníkmi.
1.19. Objednávateľ má právo na náhradu škody, preukázateľne vzniknutej nesplnením vlastnej daňovej povinnosti dodávateľa,
platcu DPH, v zmysle § 78 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Objednávateľ má
zároveň právo uplatniť u dodávateľa trovy konania, ktoré mu vzniknú v konaní s príslušným daňovým úradom podľa § 69 b
zákona č. 222/2004 Z. z. a z podania dodatočného daňového priznania k dani z pridanej hodnoty a dodatočného kontrolného
výkazu k dani z pridanej hodnoty.
1.20. Objednávateľ je oprávnený jednostranne započítať svoje pohľadávky voči dodávateľovi, ktoré mu vznikli z dôvodu
uplatnenia ručenia za daň voči objednávateľovi v zmysle § 69b zákona č. 222/2004 Z. z., vrátane trov konania, ktoré mu vznikli
v konaní s príslušným daňovým úradom a pohľadávky vzniknuté z dôvodu dlžného poistného dodávateľa na zdravotné
poistenie.
1.21. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy aj v prípadoch ak: a) dodávateľovi bol uložený jeden alebo viacero
trestov, uvedených v § 10 zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb, b) ak sa dodávateľ stane
dlžníkom poistného na zdravotné poistenie, ktoré je povinný v zmysle príslušných právnych predpisov platiť objednávateľovi.
1.22. Ak v Momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ alebo jeho subdodávateľ, za splnenia podmienok uvedených v
zákone č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZRPVS“),
zapísaných v registri partnerov verejného sektora konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a
ZRPVS, Zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu Dodávateľa a/alebo jeho subdodávateľa do tohto registra; ostatné
podmienky pre účinnosť Zmluvy podľa týchto VZP tým nie sú dotknuté.
1.23. Dodávateľ je povinný spĺňať všetky podmienky požadované podľa § 32 ods.1 ZVO podľa § 32 ods.2, ak splnenie
všetkých podmienok už nevyplýva z doplnenia dokladov do zoznamu hospodárskych subjektov, ktorý je vedený ÚVO. Doklady
podľa § 32 ods.2 písm. a), b) c) a d) (pokiaľ už nie sú uvedené v zozname hospodárskych subjektov) v zmysle OPET
Obchodné podmienky elektronického trhoviska (ďalej len "OPET").
1.24. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského
štátu EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť
príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a
v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa
zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Strana 3 z 4

3.2

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Satinského 7770/1, 811 08

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.01.2018 09:30:00 - 05.02.2018 23:55:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Kompletné plnenie predmetu zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 33 400,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 40 080,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 29.12.2017 09:38:01
Objednávateľ:
Nemocnica svätého Michala, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
BSC Line, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

