Zmluva o vydaní a používaní kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú pečať
PRVNÍ CERTIFIKAČNÍ AUTORITA, a.s., Podvinný mlýn 2178/6, Praha 9, iC: 264 39 395, zapísaná v
obchodnom registri, vedenom Mestským súdom v Prahe, spisová značka B 7136 (ďalej len "I.CA")
konajúca Ing. Petrem Budišem, Ph D., riaditeľom - na základe plnej moci: operátor RA
na
strane jednej
a

(meno, priezvisko a rodné číslo žiadateľa o certifikát)
(ďalej len „žiadateľ") na strane druhej
uzatvárajú v súlade s ustanovením § 51 zák. SR č. 40/1964 Zb., občianskeho zákonníka, nižšie
uvedeného dňa, mesiaca a roka túto zmluvu o vydaní a používaní kvalifikovaného systémového certifikátu
(ďalej len „QSC"), ktorým sa rozumie kvalifikovaný systémový certifikát vydaný v zmysle nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady č. 910/2014 o elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre
elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zrušení smernice 1999/93/ES ("nariadenie eIDAS") a
zákona č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách (ďalej aj jako „ZoDS), ktorý I.CA eviduje pod
jedinečným menom žiadateľa o kvalifikovaný systémový certifikát (ďalej len „DN"):
Celé meno, Štát
Okresný súd Košice II, SK
Sériové číslo
ICA-10432278
Názov firmy (O)
Okresný súd Košice II
(organizationldentifier)
NTRSK-31944523

Zmluva o vydaní a používaní kvalifikovaného certifikátu pre elektronickú pečať
PRVNÍ CERTIFIKAČNÍ AUTORITA, a.s., Podvinný mlýn 2178/6, Praha 9, IČ: 264 39 395, zapísaná v
obchodnom registri, vedenom Mestským súdom v Prahe, spisová značka B 7136 (ďalej len "I.CA")
konajúca Ing. Petrem Budišem, Ph D., riaditeľom - na základe plnej moci. operátor RA
na
strane jednej
a

(meno, priezvisko a rodné číslo žiadateľa o certifikát)
(ďalej len „žiadateľ") na strane druhej
uzatvárajú v súlade s ustanovením § 51 zák. SR č. 40/1964 Zb., občianskeho zákonníka, nižšie
uvedeného dňa, mesiaca a roka túto zmluvu o vydaní a používaní kvalifikovaného systémového certifikátu
(ďalej len „QSC"), ktorým sa rozumie kvalifikovaný systémový certifikát vydaný v zmysle nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady č. 910/2014 o elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre
elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zrušení smernice 1999/93/ES ("nariadenie eIDAS") a
zákona č. 272/2016 Z. z. o dôveryhodných službách (ďalej aj jako „ZoDS), ktorý I.CA eviduje pod
jedinečným menom žiadateľa o kvalifikovaný systémový certifikát (ďalej len „DN"):
Celé meno, Štát
Okresný súd Košice II, SK
Sériové číslo
ICA -10432278
Názov firmy (O)
Okresný súd Košice II
(organizationldentifier)
NTRSK-31944523

I.
Vydanie a používanie kvalifikovaného systémového certifikátu
Vydaním a používaním QSC, ako aj cenové podmienky, práva a povinnosti a všetky ďalšie vzťahy
touto zmluvou neupravené, sa riadia platným dokumentom Certifikačná politika pre vydávanie
kvalifikovaných systémových certifikátov SK (ďalej len „CPQSC SK"), ktorá je prístupná v
elektronickej forme prostredníctvom adresy www.ica.cz, alebo v elektronickej aj písomnej forme u
povereného pracovníka registračnej autority (ďalej len „RA").
I.CA vydá na základe tejto zmluvy prvotné QSC.
Doba platnosti prvotného QSC a jeho výpis sú uvedené vyššie.
Prvotné QSC možno prevziať len po predložení tejto zmluvy, a to v čase a na mieste podania
Žiadosti o vydanie kvalifikovaného systémového certifikátu.
Podpisom tejto zmluvy žiadateľ potvrdzuje správnosť údajov Žiadosti uvedených v Protokole o
podaní žiadosti na vydanie kvalifikovaného systémového certifikátu I.CA, ktorý tvorí neoddeliteľnú
súčasť tejto zmluvy.
II.
Povinnosti I.CA
I.CA sa zaväzuje preveriť zodpovedajúcimi prostriedkami a metódami, uvedenými v platnej CPQSC
SK, správnosť a jedinečnosť identifikačných údajov subjektu žiadateľa uvedeného v QSC vedenom
v I.CA pod jedinečným menom žiadateľa o kvalifikovaný systémový certifikát (DN viď vyššie).
I.CA na základe žiadosti o zneplatnenie QSC I.CA ukončí platnosť QSC vedeného v I.CA pod
jedinečným menom žiadateľa o kvalifikovaný systémový certifikát. Zneplatnenie je žiadateľovi
potvrdené uvedením sériového čísla QSC v zozname zneplatnených certifikátov (CRL), ktorý I.CA
pravidelne vydáva v súlade s platnou CPQSC SK.
I.CA poskytuje žiadateľovi na internetovej stránke www.ica.cz podporu podľa platnej CPQSC SK.
I.CA poskytuje ďalej podporu pri riešení chýb vzniknutých v súvislosti s používaním QSC na adrese
elektronickej pošty podpora@ica.cz.
III.
Povinnosti žiadateľa
Žiadateľ sa zaväzuje pri používaní príslušných dát pre vytváranie elektronických pečatí a QSC

2.

3.

4.

5.

6.
7.

dodržiavať platnú CPQSC SK. Identifikácia platnej CPQSC SK je vždy uvedená vo vydanom QSC.
Ďalej potom dodržiavať povinnosti mu stanovené v ZoDS v platnom znení.
Žiadateľ sa zaväzuje, že nezneužije príslušné dáta pre vytváranie elektronických pečatí a QSC
jednaním, ktoré je v rozpore s platným právnym poriadkom Slovenskej republiky alebo s účelom, na
ktorý boli tieto dáta vytvorené a QSC vydaný.
Za ujmy na imanie vzniknuté v súvislosti s nedodržaním záväzku žiadateľa podľa predošlých bodov,
najmä s prezradením a zneužitím dát na vytváranie elektronických pečatí, nesie plnú zodpovednosť
žiadateľ.
Žiadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje v zmysle Eidas a ZoDS, že súkromný kľúč prislúchajúci
verejnému kľúču bol počas vydávania kvalifikovaného certifikátu vygenerovaný a uložený na
bezpečnom zariadení, ktoré spĺňa požiadavky na vyhotovovanie zaručených elektronických
podpisov podľa eIDAS a ZoDS.
Žiadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že akceptuje elektronickú značku I.CA, pravosť ktorej je
možné si overiť jedným z platných nadriadených kvalifikovaných systémových certifikátov
certifikačnej autority I.CA, ako dostatočný v následných zmluvných vzťahoch s I.CA, vyplývajúcich z
tejto zmluvy a z platnej CPQSC SK.
Žiadateľ sa zaväzuje, že v zmysle eIDAS a ZoDS požiada I.CA o ukončenie platnosti príslušného
QSC spôsobom uvedenom v platnej CPQSC SK."
Žiadateľ sa zaväzuje, že upovedomí I.CA o tom, že hrozí nebezpečenstvo zneužitia jeho dát na
vytváranie zaručeného elektronického podpisu podľa eIDAS a ZoDA v platnom znení alebo že údaje
uvedené v jeho QSC stratili platnosť a súčasne požiada o zrušenie príslušného QSC spôsobom
uvedeným v platnom CPQSC SK.
IV.
Obmedzenie zodpovednosti I.CA a mimoriadne opatrenia

1.

2.

I.CA nezodpovedá za ujmu na imanie vzniknutú žiadateľovi alebo tretím osobám v dôsledku
porušenia záväzku žiadateľa podľa článku III. tejto zmluvy alebo v súvislosti s týmto porušením,
alebo uvedením nesprávnych údajov v Žiadosti alebo v Protokole o podaní žiadosti o vydanie
certifikátu.
Ak poruší žiadateľ hrubým spôsobom svoje záväzky podľa článku III., ods. 1. a 2., je I.CA
oprávnená vydaný QSC zneplatniť. Ďalej môže byť QSC zneplatnený aj z ďalších dôvodov
uvedených taxatívne v platnej CPQSC SK. Zneplatniť môže I.CA QSC aj v prípade opakovaného
menej závažného porušovania záväzkov žiadateľa, pokiaľ ho na porušenie v posledných 6
mesiacoch písomne upozornila. Žiadateľ nemá právo na náhradu prípadnej ujmy na imanie, ktorá
mu vznikne oprávneným zrušením QSC.
V.
Záverečné ustanovenia

1.

2.

3.
4.

5.

6.
7.
8.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu a účinnosť dňom prevzatia QSC. Zmluva zaniká
písomnou dohodou zmluvných strán alebo ukončením platnosti posledného QSC vydaného na
základe tejto zmluvy.
Zánikom zmluvy nie je žiadateľ zbavený povinnosti vyrovnať všetky dovtedy vzniknuté záväzky,
záväzky vzniknuté v dôsledku používania QSC a urobiť všetky úkony, ktoré neznesú odklad a ktoré
sú potrebné pre zabránenie vzniku škody na strane komunikačného partnera.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je Protokol o podaní žiadosti na vydanie kvalifikovaného
systémového certifikátu I.CA.
Podpisom tejto zmluvy Žiadateľ potvrdzuje prevzatí QSC a súhlasí s archiváciou svojich osobných
údajov poskytnutých I.CA, a to v rozsahu vyžadovanom zákonmi a CPQSC SK. Ďalej svojím
podpisom potvrdzuje, že skontroloval vyššie uvedené údaje a ich správnosť.
Zmluvné strany sa dohodli, že povaha tejto zmluvy vylučuje možnosť previesť práva a povinnosti z
tejto zmluvy alebo jej časti na tretiu osobu, tj. vo vzťahoch medzi I.CA a žiadateľom sa neuplatní §
524-532 zák. SR č. 40/1964 Zb., občianskeho zákonníka.
Právne vzťahy vzniknuté na základe tejto zmluvy, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia
platnými ustanoveniami občianskeho zákonníka SR.
Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých jeden obdrží I.CA a jeden žiadateľ.
Zmluvné strany prehlasujú, že zmluva bola spísaná na základe pravdivých údajov a ich pravej,
vážnej a slobodnej vôle a na dôkaz toho pripájajú svoje podpisy.

Meno a priezvisko operátora RA:

Bratislava, dňa 26.10.2017

Registračná autorite d i u a
O Trust Ortif&aíni Autorite. «.»•
Plynáreň»** r/C. «21 OS Bretteteva
IČO: SS 640 008
®

