Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201771049_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Sociálna poisťovňa
29. augusta 8 - 10, 81363 Bratislava, Slovenská republika
30807484
2020592332
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
+421 90617 1280

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TREND SLOVAKIA, s.r.o.

Sídlo:

Rumančeková 28, 82101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35787414

DIČ:

2020256612

IČ DPH:

SK2020256612

Číslo účtu:

SK4702000000001523754156

Telefón:

+421 2 905607673

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Pozáručný autorizovaný servis produkčných rýchlotlačiarní RICOH

Kľúčové slová:

servis, rýchlotlačiarne, oprava, údržba

CPV:

50312600-1 - Údržba a opravy zariadení informačných technológií; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Pozáručný autorizovaný servis 2 kusov produkčných rýchlotlačiarní RICOH InfoPrint 4100, TS2

Funkcia
Predmetom zákazky je pozáručný autorizovaný servis 2 kusov produkčných rýchlotlačiarní RICOH InfoPrint 4100, TS2
prevádzkovaných v objekte objednávateľa v Bratislave v rozsahu:
1. Paušálny servis, ktorý zahŕňa odstránenie poruchy do max. 48 hodín od nahlásenia, náhradné diely bez definovania
životnosti, pravidelnú diagnostika (2xročne), vrátane práce servisných technikov, zmeny konfigurácie.
2. Poplatok za 1000 vytlačených strán pokrývajúci dodávku a výmenu náhradných dielov s definovanou životnosťou (valce,
remene, pásy, koróny, čistiace jednotky a pod.) vrátane práce servisných technikov
Technické vlastnosti

Jednotka

1. PAUŠÁLNY SERVIS

Kvartál (3
mesiace)

2. POPLATOK ZA VYTLAČENÉ STRANY

1000 strán

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. PAUŠÁLNY SERVIS

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne
6

4500

1.1 Dodávateľ zabezpečí odstránenie porúch, výmenu
chybných náhradných dielov (ucelených častí)
rýchlotlačiarní bez definovania životnosti tak, aby
rýchlotlačiareň uviedol do opätovnej plnohodnotnej
prevádzky.
1.2 Dodávateľ pre potreby opráv rýchlotlačiarní použije
len originálne komponenty, ktoré sú na tento účel
doporučené alebo certifikované výrobcom predmetných
rýchlotlačiarní.
1.3 V rámci paušálneho servisu dodávateľ vykoná aj
diagnostiku rýchlotlačiarní 1x/ 6 mesiacov v
nasledovnom rozsahu:
- overenie správnej funkčnosti
- kontrola chybových kódov
- diagnostický protokol - správa
- testovanie riadiaceho panelu,
- preskúšanie komplexného chodu rýchlotlačiarne
1.4. Paušálny servis zahŕňa všetky náklady dodávateľa
spojené so servisnými činnosťami - dopravu, prácu
technika, dodávku náhradných dielov bez definovania
životnosti.
2. POPLATOK ZA VYTLAČENÉ STRANY
2.1 Poplatok za vytlačené strany (jednotka je 1000
vytlačených strán) pokrýva dodávku a výmenu
náhradných dielov s definovanou životnosťou (valce,
remene, pásy, koróny, čistiace jednotky a pod.)
2.2 Stanovených 4,5 mil. vytlačených strán je
kvalifikovaný odhad vytlačených strán za 18 mesiacov.
2.3 Množstvo vytlačených strán bude zrejmé z protokolu
o vytlačených stranách s uvedením počtu vytlačených
strán na jednotlivých tlačiarňach, podpísaného
zodpovedným zástupcom objednávateľa.
*

*

3. SPÔSOB NAHLASOVANIA PORÚCH A SERVISNÉ
PODMIENKY
3.1 Na základe nahlásenia poruchy objednávateľom
alebo na základe jeho požiadavky na opravu zariadenia,
alebo dodávku a výmenu náhradného dielu, dodávateľ
zabezpečí:
3.1.1 nástup na poruchu do 4 hodín od požiadavky
objednávateľa, na mieste poruchy vykonať diagnostiku
zariadenia, odstránenie poruchy a uvedenie zariadenia
do prevádzky do 48 hodín.
3.1.2 objednávateľ bude hlásiť poruchy alebo
oznamovať požiadavky na opravu zariadení a dodávku a
výmenu náhradných dielov dodávateľovi v pracovných
dňoch od 7,00 h do 17,00 h elektronicky (e-mail), v
odôvodnených prípadoch (v čase časovo ohraničených
hromadných spracovaní) aj v inom čase telefonicky

na e-mailovú adresu alebo na telefónne číslo dodávateľa v súlade
s článkom IV., bodom 1 časti zmluvy Osobitné požiadavky na
plnenie

3.1.3 objednávateľ bude vykonávať hlásenie poruchy a
požiadavku na opravu alebo požiadavku na opravu
alebo dodávku a výmenu náhradných dielov
prostredníctvom zamestnancov plniacich úlohy
centrálneho dispečingu.
3.1.4 dodávateľ bude prijímať hlásenie poruchy alebo
požiadavku na opravu alebo dodávku a výmenu
náhradných dielov. Súčasťou hlásení o poruche alebo
požiadaviek na opravu bude minimálne:
a) miesto požadovaného plnenia a meno zodpovedného
zamestnanca objednávateľa, ktorý bude dodávateľovi k
dispozícii v mieste plnenia predmetu zákazky,

Strana 2 z 6

b) predbežný rozsah poruchy alebo predpokladaný
rozsah opravy, dodávka a výmena náhradných dielov,
typ zariadenia, dátum a čas nahlásenia poruchy.
3.1.5 dodávateľ písomne potvrdí (elektronicky)
objednávateľovi prijatie požiadavky na opravu, na
dodanie a výmenu náhradných dielov do 1 hodiny od ich
nahlásenia.

na e-mailovú adresu objednávateľa v súlade s článkom 4, bodom 2
časti zmluvy Osobitné požiadavky na plnenie

3.1.6 zodpovedný zamestnanec objednávateľa
priebežne potvrdí v protokole o servisnom úkone,
vedenom zástupcom dodávateľa, časy rozhodujúce pre
priebeh servisného úkonu (čas hlásenia poruchy, čas
nástupu na opravu, čas zdržania nezavineného
dodávateľom, čas ukončenia servisného úkonu, …).
Protokol o servisnom úkone sa vyhotoví v dvoch
rovnopisoch a podpíšu ho zástupcovia obidvoch strán. V
protokole bude uvedená záručná doba na vykonanú
prácu min. 24 mesiacov.
3.1.7 po ukončení servisného úkonu zástupca
dodávateľa preukáže funkčnosť opraveného zariadenia
zodpovednému zástupcovi objednávateľa a ten potvrdí
zástupcovi dodávateľa vykonaný servisný úkon v
protokole o servisnom úkone. Potvrdený protokol bude
prílohou k faktúre predkladanej dodávateľom.
3.1.8 Do doby odstránenia poruchy sa bude započítavať
nepretržitý čas 7x24 hodín.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. ZMLUVA:
1. Zmluva sa uzatvára na dobu 18 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy alebo do vyčerpania celkovej ceny za
predmet zmluvy, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr.
II. CENA:
1. Dodávateľ je povinný predložiť podrobnú Cenovú kalkuláciu do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy, v ktorej pre položky
č. 1 a č.2 v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu uvedie vo vzťahu ku každej položke: jednotkovú cenu bez DPH,
jednotkovú cenu s DPH, cenu celkom bez DPH, cenu celkom s DPH. Celková cena za predmet zákazky/zmluvy v cenovej
kalkulácii musí byť v súlade s celkovou cenou predmetu zmluvy, uvedenej v článku IV Zmluvy- Zmluvná cena.
2. Celková cena predmetu zmluvy a cena za jednotlivé položky uvedené v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu
zákazky/zmluvy obsahujú všetky náklady dodávateľa spojené s plnením predmetu zákazky/zmluvy (doprava, prácu technika,
diagnostika, dodávku náhradných dielov bez definovania životnosti, dodávka a výmena náhradných dielov s definovanou
životnosťou, odstraňovanie porúch a uvedenie zariadenia do prevádzky do 48 hodín, likvidácia odpadu, ...)
a tiež všetky dane, celá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými
predpismi, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
3. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
4. V prípade, ak dodávateľ ku dňu predkladania ponúk nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny za poskytovanie služieb o hodnotu DPH.
5. Celková cena a jednotkové ceny v cenovej kalkulácii budú zaokrúhlené maximálne na dve (2) desatinné miesta.
III. MIMORIADNE NÍZKA PONUKA:
1. V prípade, ak cena dodávateľa bude neprimerane nízka vo vzťahu k službe, resp. bude vykazovať znaky mimoriadne nízkej
podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (zákon o verejnom obstarávaní), dodávateľ je povinný predložiť na požiadanie objednávateľa v lehote
určenej objednávateľom doklady a vyjadrenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 zákona o verejnom obstarávaní reálnosť
plnenia za zmluvnú cenu.
2. Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vyjadrenia preukazujúce
reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za cenu vykazujúce znaky neprimerane nízkej ceny, resp. mimoriadne nízkej
ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod na odstúpenie od zmluvy.
IV. PLNENIE PREDMETU ZMLUVY:
1. Dodávateľ sa zaväzuje do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi kontaktné údaje osoby
zodpovednej za riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, tel. číslo a e-mailová adresa a zároveň predložiť
aj telefónne číslo a e-mailovú adresu na hlásenie porúch a oznamovanie požiadaviek na opravy zariadení.
Strana 3 z 6

2. Miestom plnenia predmetu zmluvy je Bratislava. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dodávateľovi do 2 pracovných dní od
uzavretia zmluvy presnú adresu plnenia a kontaktné údaje zodpovednej osoby/zodpovedných osôb za plnenie predmetu
zmluvy v rozsahu: telefónne číslo a e-mailová adresa.
3. Počet/rozsah poskytnutých služieb uvedených v bode 2 časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu je maximálny a
nesmie byť počas trvania zmluvy prekročený. Fakturovanie bude na základe skutočne poskytnutých služieb do vyčerpania
celkovej ceny za predmet zmluvy.
4. Objednávateľ nie je povinný objednávať celý rozsah definovaného predmetu zmluvy uvedeného v časti Funkčná a technická
špecifikácia predmetu. Dodávateľ sa zaväzuje uvedené právo objednávateľa akceptovať.
5. Dodávateľ si nemôže nárokovať, aby počas trvania tejto zmluvy objednávateľ odobral celé množstvo predmetu zmluvy v
rozsahu podľa časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu. Neodobratie predmetu zmluvy objednávateľom v celom
množstve nezakladá práva dodávateľa uplatniť si nárok na náhradu škody a ani od zmluvy odstúpiť.
V. FAKTURÁCIA:
1. Úhrada za predmet zmluvy bude realizované formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej platby.
Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru kvartálne, vždy do 5. dňa nasledujúceho mesiaca nasledujúceho kvartálu za
paušálny poplatok pokrývajúci servisné úkony vykonané v predchádzajúcom mesiaci a za poplatok za vytlačené strany.
Poplatok za vytlačené strany sa bude fakturovať v cene, ktorá bude tvoriť súčin množstva vytlačených strán a cenu za
jednotku v súlade s cenovou kalkuláciou podľa čl. II bodu 1 časti zmluvy Osobitné požiadavky na plnenie.
2. Prílohami vystavených faktúr budú:
a) hlásenia objednávateľa na opravu zariadenia, na dodanie a výmenu náhradných dielov,
b) protokoly o dodávke a výmene náhradných dielov a o servisnom úkone potvrdzujúce vykonanie požadovanej služby
dodávateľom,
c) protokol o vykonanej diagnostike,
d) protokol o vytlačených stranách s uvedením počtu vytlačených strán na jednotlivých tlačiarňach.
3. Splatnosť faktúr je najneskôr do 30 dní odo dňa ich doručenia do podateľne objednávateľa.
4. Dodávateľ sa zaväzuje posielať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte
PDF elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah
faktúry poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.
5. Miesto doručenia faktúry v listinnej forme je sídlo objednávateľa. E-mailovú adresu, na ktorú bude dodávateľ zasielať faktúry
elektronicky oznámi objednávateľ dodávateľovi do 2 pracovných dní odo dňa uzavretia tejto zmluvy.
6. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať
všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto
faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú,
opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti.
Dodávateľ je zároveň povinný bezodkladne poslať opravenú alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na e-mailovú
adresu uvedenú objednávateľom v zmysle predošlého bodu.
7. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ v tomto prípade bude
registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
VI. ĎAĽŠIE USTANOVENIA:
1. Objednávateľ upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní oprávnený
poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky. V prípade, ak objednávateľ na základe informácií z verejne
dostupných registrov (obchodný register, živnostenský register) bude mať pochybnosti, či objednávateľ je oprávnený
poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky, požiada dodávateľa v lehote určenej objednávateľom o predloženie
dokladov preukazujúcich oprávnenie poskytovať službu zodpovedajúcu predmetu zákazky. V opačnom prípade je
objednávateľ oprávnený
odstúpiť od zmluvy v zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska, 2. časť ,,Všeobecné zmluvné podmienky", čl.
XVIII ,,Ukončenie zmluvy", bod 18.2 písm. a) a b). Objednávateľ zároveň upozorňuje dodávateľa, že v zmysle obchodných
podmienok elektronického trhoviska, 1. časť ,,Trhový poriadok", čl. IV ,,Dodávateľ", bod 4, dodávateľ sa už samotnou
registráciou do EKS zaväzuje akceptovať a dodržiavať obchodné podmienky elektronického trhoviska, vrátane povinnosti
spĺňať všetky kvalifikačné, odborné, technické a akékoľvek iné predpoklady stanovené príslušnými právnymi predpismi vo
vzťahu
k plneniu, ktoré tvorí predmet zákazky.
2. V prípade, ak bude celková cena za predmet zmluvy prevyšujúca 100000 eur, je podmienkou nadobudnutia platnosti a
účinnosti zmluvy zápis konečných užívateľov výhod dodávateľa v registri partnerov verejného sektora podľa zákona č.
315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len "zákon o registri
partnerov"). Ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov verejného sektora zapísaných konečných
užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o registri partnerov, zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň
Strana 4 z 6

zápisu dodávateľa do tohto registra /bod 4.4 VZP OPET/.
3. Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov
verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o registri partnerov a
k zápisu do tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia zmluvy /bod 18.2 písm. v) VZP OPET/.
4. Dodávateľ predloží objednávateľovi do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy zoznam minimálne 2 servisných technikov na
vykonávanie autorizovaného servisu rýchlotlačiarní RICOH InfoPrint 4100. Ako dôkaz o odbornej spôsobilosti servisných
technikov bude za každého servisného technika predložený príslušný platný certifikát, resp. osvedčenie o odbornom zaškolení
priamo výrobcom, resp. oprávneným autorizovaným distribútorom.
5. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku alebo ktorékoľvek ustanovenia uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy.
6. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
7. Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.01.2018 08:00:00 - 04.07.2019 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena celkom

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 133 200,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 159 840,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 5 z 6

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.01.2018 11:03:02
Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TREND SLOVAKIA, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

