Dohoda o postúpení práv a povinností
uzatvorená podľa ustanovenia § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov medzi:
(ďalej aj len „Dohoda“)
PÔVODNÝ ODBERATEĽ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ pre DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
Tel.:
Zápis:
Zastúpený:

Obytný súbor Krasňany, s.r.o.
Námestie obetí komunizmu 1, 011 31 Žilina
Horný Val 67/24, 010 01 Žilina
36 435 384
2022072514
SK2022072514
Prima banka Slovensko, a.s. Žilina
SK61 5600 0000 0003 6450 2001
+421918922606
Obchodný register Okresného súdu Žilina, oddiel: Sro, vložka č.: 16723/L
JUDr. Jakub Ulaher, PhD., LL.M., konateľ spoločnosti

(ďalej len „Pôvodný Odberateľ“)
a
POSKYTOVATEĽ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ pre DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
Tel.:
Zápis:
Zastúpený:

Automatizácia dopravných a telekomunikačných systémov, s.r.o.
Poľovnícka 50, 013 25 Stráňavy
Kysucká cesta 9, 010 01 Žilina
36 381 403
2020102634
SK2020102634
UniCredit Bank, a.s.
SK96 1111 0000 0010 3117 9001
+421905747988
Obchodný register Okresného súdu Žilina, oddiel: Sro, vložka č.: 11241/L
Ing. Miroslav Šugár, konateľ spoločnosti

(ďalej len „Poskytovateľ“)
a
NOVÝ ODBERATEĽ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Korešpondenčná adresa:
IČO:
DIČ:
IČ pre DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
Tel.:
Zápis:
Zastúpený:

MH Invest II, s.r.o.
Trnavská cesta 100, 821 01 Bratislava
Trnavská cesta 100, 821 01 Bratislava
50 021 150
2120149053
SK2120149053
Tatra banka, a.s.
SK36 1100 0000 0029 4901 2189
02/58280511-12
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, oddiel:Sro, vložka č.:
107047/B
PhDr. Branislav Valovič, konateľ

(ďalej len „Nový Odberateľ“)
(Pôvodný Odberateľ, Poskytovateľ a Nový Odberateľ ďalej len ako „Strany“ alebo každý jednotlivo ako
„Strana“)

PREAMBULA
1.

Medzi Pôvodným Odberateľom a Poskytovateľom bola dňa 26.06.2017 uzatvorená Zmluva o dielo
(ďalej aj len „Zmluva“), zverejnená na webovom sídle Pôvodného Odberateľa dňa 26.06.2017, na
základe ktorej Pôvodný Odberateľ umožnil Poskytovateľovi zhotoviť dielo: „Modernizácia
a rozšírenie kamerového systému v objekte Obytný súbor Krasňany“.

2.

Dňa 13.12.2016 uzatvoril Pôvodný Odberateľ s Novým Odberateľom Zmluvu o prevode
vlastníckeho práva k hnuteľným a nehnuteľným veciam, na základe ktorej Nový Odberateľ
nadobudol vlastnícke právo k Obytnému súboru Krasňany, predmetom ktorého je aj Modernizácia
a rozšírenie kamerového systému v objekte Obytný súbor Krasňany.

3.

Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti, Nový Odberateľ vstupuje do právneho postavenia
Pôvodného Odberateľa, a teda aj do zmluvného vzťahu s Poskytovateľom založeného Zmluvou, a
preberá všetky práva a povinnosti Pôvodného Odberateľa vyplývajúce zo Zmluvy.
Článok I.
Predmet Dohody

1.1

Predmetom tejto Dohody je bezvýhradné a bezodplatné postúpenie všetkých práv a povinností
vyplývajúcich zo Zmluvy z Pôvodného Odberateľa na Nového Odberateľa, počnúc dňom účinnosti
tejto Dohody.

1.2

Pôvodný Odberateľ postupuje, počnúc dňom účinnosti tejto Dohody, všetky svoje práva
a povinnosti vyplývajúce zo Zmluvy na Nového Odberateľa a Nový Odberateľ týmto vyhlasuje, že
počnúc dňom účinnosti tejto Dohody bez výhrad preberá všetky práva a povinnosti vyplývajúce zo
Zmluvy Pôvodnému Odberateľovi.

1.3

Pôvodný Odberateľ sa zaväzuje, že riadne a včas odovzdá Novému Odberateľovi všetky doklady,
informácie, ktoré sa akokoľvek dotýkajú a/alebo súvisia s postúpenými právami a povinnosťami zo
Zmluvy, v zmysle tejto Dohody.

1.4

Strany týmto zároveň berú na vedomie, že touto Dohodou sa žiadnym spôsobom nemení obsah
zmluvných práv a/alebo povinností vyplývajúcich zo Zmluvy a Nový Odberateľ v plnom rozsahu
(bez akýchkoľvek zmien) vstupuje do práv a povinností Pôvodného Odberateľa, ktoré mu vyplývali
zo Zmluvy.

1.5

Poskytovateľ podpisom tejto Dohody vyhlasuje, že v súlade s jej podmienkami, schvaľuje Nového
Odberateľa ako právneho nástupcu (postupníka) Pôvodného Odberateľa, súhlasí s postúpením práv
a povinností zo Zmluvy z Pôvodného Odberateľa na Nového Odberateľa v plnom rozsahu, a
zároveň berie na vedomie a zaväzuje sa všetky svoje práva a povinnosti zo Zmluvy uplatňovať a
plniť voči Novému Odberateľovi odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto Dohody.
Článok II.
Záverečné ustanovenia

2.1

Táto Dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpisu všetkými Stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle príslušných právnych predpisov.

2.2

Táto Dohoda je vyhotovená v šiestich (6) rovnopisoch, z ktorých každá Strana obdrží po dva (2)
rovnopisy.

2.3

Táto Dohoda a vzťahy z nej vyplývajúce sa riadia príslušnými právnymi predpismi Slovenskej
republiky.

2.4

V prípade, že akékoľvek ustanovenie tejto Dohody je alebo sa stane neplatným, neúčinným a/alebo
nevykonateľným, nie je tým dotknutá platnosť, účinnosť a/alebo vykonateľnosť ostatných

2

ustanovení tejto Dohody, pokiaľ to nevylučuje v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov
samotná povaha takého ustanovenia. Strany sa zaväzujú bez zbytočného odkladu po tom, ako zistia,
že niektoré z ustanovení tejto Dohody je neplatné, neúčinné a/alebo nevykonateľné, nahradiť
dotknuté ustanovenie ustanovením novým, ktorého obsah bude v čo najväčšej miere zodpovedať
vôli Strán v čase uzatvorenia tejto Dohody.
2.5

Strany vyhlasujú, že si túto Dohodu pozorne prečítali, jej obsahu porozumeli a ten predstavuje ich
skutočnú a slobodnú vôľu zbavenú akéhokoľvek omylu. Svoje prejavy vôle obsiahnuté v tejto
Dohode Strany považujú za určité a zrozumiteľné, vyjadrené nie v tiesni a nie za nápadne
nevýhodných podmienok. Stranám nie je známa žiadna okolnosť, ktorá by spôsobovala neplatnosť
niektorého z ustanovení tejto Dohody. Strany na znak svojho súhlasu s obsahom tejto Dohody túto
Dohodu podpísali.

Pôvodný Odberateľ:
V Žiline, dňa ___________________
JUDr. Jakub Ulaher, PhD., LL.M.
konateľ spoločnosti

Nový Odberateľ:
V Bratislave, dňa ___.___.____

__________________________
PhDr. Branislav Valovič
konateľ spoločnosti

Poskytovateľ:
V Žiline, dňa
Ing. Miroslav Šugár
konateľ spoločnosti

3

