Kúpna zmluva č. Z201857_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
Kollárova 8, 91702 Trnava, Slovenská republika
42156424
2022736287
SK2022736287
SK2181800000007000342942
+421 948234454

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup serverov

Kľúčové slová:

Servery

CPV:

48821000-9 - Sieťové servery; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Nákup HW serverov

Funkcia
Chasis pre Blade server - 2 ks
Blade server - 6 ks
Technické vlastnosti

Jednotka

Dell Force10 MXL 10/40 GbE DCB Switch for dual
switchconfig (FI) 32 Port

ks

4

PE M1000e Blade Enclosure (includes 1xCMC and
9x12VHigh Efficiency Fans)

ks

2

PowerEdge M630 Blade Server

ks

6

Brocade M6505 FC16 Switch for Dual Switch Config (FI)
+AG, 24 Port with 4 16GB SFPs

ks

4

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1.1 Chasis pre Blade server - parametre - Chasis

Chassis s dvoma redundantnými management modulmi, plne
osadenými napájacimi a blower fan modulmi. Licencia na plnú
správu viacerých chassis z jedneho bodu (ak je potrebná).

1.1.2

Možnosť rozšírenia na minimálne 16 blades do jedného chasis o
maximálnej výške 10U.
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

1.1.3

Centralizovaný manažment musí mať funkciu nahradenia fyzických
MAC a WWN adries virtuálnymi a ich priradenie na konkrétny slot v
blade chasis.

1.2.1. Chasis pre Blade server - parametre - Chasis
vybavenie - Do každého chassis sa požaduje:

2x Network modul s parametrami 10 Gbit pre všetky interconnect
pripojenia smerom k blade serverom a minimálne 2x 40Gbit a
4x10Gbit portami pre externe prepojenie ku core switchom.

1.2.2

Swicthe musia podporovať správu oboch network modulov z
jedného bodu a zároveň je požadovaná podpora active LACP cez
dva network moduly.

1.2.3

2x FC switch s 16Gbit pripojenom ku všetkým blade serverom
(interconnect), minimálne 4x 16 Gbit pre externe pripojenie do core
SAN siete,

1.2.4

plne licencovaný na všetkých portoch s licenciami ISL trunking,
Full fabric a zároveň musí podporovať prepojiteľnosť do core
switchov Cisco MDS9148.

2. Blade server - parametre - prevedenie:

2x CPU rady intel xeon V4 - 16 fyzických cores na CPU, 512 GB
Ram, 2x SSD s podporou Raid1 pre bootovanie Esxi, 10Gbit cards
podporou NPAR, 16Gbit FC card

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
2. Vrátane vyloženia na mieste plnenia.
3. Tovar bude dodaný jednorázovo.
4. Objednávateľ požaduje predložiť do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy podrobný aktualizovaný položkový rozpočet a
vlastný návrh plnenia s uvedením presného označenia tovaru výrobcom a technickými a funkčnými parametrami, ktorý bude
následne schválený/neschválený objednávateľom do 3 pracovných dní.
5. Súčasťou aktualizovaného položkového rozpočtu musí byť podrobná špecifikácia ponúkaného hardvérového vybavenia s
uvedením minimálne produktového čísla, popisu a počtu kusov. Ak pre navrhované riešenie má výrobca konfiguračný nástroj,
tak súčasťou aktualizovaného položkového rozpočtu musí byť aj výstup priamo z tohto konfiguračného nástroja.
6. Lehota plnenia je od schválenia technických a funkčných parametrov objednávateľom do 3 týždňov.
7. Dodávateľ je povinný dodať predmet zákazky nový, zabalený v neporušených originálnych obaloch výrobcu (nie
refurbished).
8. Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky (doprava tovaru do miesta
plnenia, náklady na odstraňovanie chýb počas záručnej doby atď).
9. Objednávateľ požaduje záruku 36 mesiacov a v rámci záruky sa požaduje support na všetky HW komponentny na 36
mesiacov 8x5 NBD.
10. Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, ušlého zisku a iných priamo
alebo nepriamo súvisiacich škôd, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov zo Zmluvy, právnych
predpisov alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
11. Pokiaľ z opisu predmetu zákazky vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo výrobcu, objednávateľ v takom
prípade pripustí ekvivalentné plnenie (to zodpovedá „alebo ekvivalentný“), za ktoré bude považovať výrobok rovnakých alebo
vyšších parametrov, ako je uvedené vo funkčnej špecifikácii a v technickej špecifikácii predmetu zákazky.
12. Porušenie povinností v zmysle bodov č. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 a 11 osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za
podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa a objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy.
13. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa jej riadneho doručenia objednávateľovi. Pre tento účel sa za deň úhrady faktúry
považuje dátum odpísania zaplatenej sumy z účtu objednávateľa.
14. Súčasťou faktúry je dodací list potvrdený kontaktnou osobou objednávateľa. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti
daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
15. Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej pokute, ktorú je povinný zaplatiť dodávateľ v prospech objednávateľa vo výške 10
% z ceny plnenia v prípade porušenia ustanovení 1 až 11 tejto zmluvy do 7 dní odo dňa doručenia výzvy na zaplatenie
zmluvnej pokuty dodávateľovi, alebo do 7 dní odo dňa odmietnutia prevziať zásielku, alebo do 7 dní odo dňa márneho
uplynutia odbernej lehoty na prevzatie zásielky stanovenej doručovateľom.
16. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu škody voči dodávateľovi.
17. V prípade omeškania dodávateľa s dodaním predmetu zmluvy je povinný k zaplateniu úroku z omeškania 0,05 % z
celkovej zmluvnej ceny za každý deň omeškania v prospech objednávateľa, týmto nie je dotknutý nárok objednávateľa na
náhradu škody a na zmluvnú pokutu.
Strana 2 z 3

Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Trnavská cesta 100/II 821 01 Bratislava

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.01.2018 09:45:00 - 07.02.2018 09:45:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Ks

Požadované množstvo:

8,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 159 250,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 191 100,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.01.2018 13:38:00
Objednávateľ:
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 3 z 3

