Rámcová dohoda č. Z201770091_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný bezpečnostný úrad
Budatínska 30, 85007 Bratislava, Slovenská republika
36061701
2021594245
SK6281800000007000199517
+421268691111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

D. Trust Certifikačná Autorita, a.s.

Sídlo:

Plynárenská 7/C, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35840005

DIČ:

2020262651

IČ DPH:

SK2020262651

Číslo účtu:

SK2211000000002622712298

Telefón:

0908797828

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Zariadenia pre podpis a pečať (QSCD)

Kľúčové slová:

Zariadenia pre podpis a pečať (QSCD)

CPV:

30162000-2 - Smart (inteligentné) karty; 72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory systému;
72263000-6 - Implementácia softvéru; 30233300-4 - Čítačky kariet smart; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zariadenia pre podpis a pečať (QSCD)

Funkcia
Predmetom rámcovej dohody (ďalej len "dohoda") je dodávka zariadení pre podpis a pečať (QSCD)
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Použitie

QSCD na bezpečné generovanie a uloženie súkromných a
verejných kľúčov (kľúčových párov), kvalifikovaných certifikátov na
vyhotovenie kvalifikovaného elektronického podpisu alebo
elektronickej pečate

Použitie

s RSA a ECDSA

Certifikácia

Certifikované podľa Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) č. 910/2014 a certifikvané NBÚ

Certifikácia

pričom musí byť zabezpečené splnenie všetkých požiadaviek z
certifikátu QSCD na použitie QSCD

Platnosť certifikátu NBÚ

Minimálne do roku 2021 písomne potvrdená organizáciou zo
zoznamu Komisie "Compilation of Member States notification on
SSCDs and QSCDs"

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Rámcová dohoda sa uzatvára na obdobie 12 mesiacov, alebo do vyčerpania maximálnej výšky zdrojov určených na
predmet dohody v celkovej hodnote 50 000,00 EUR s DPH, podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr.
2. Hodnota zákazky je stanovená na základe maximálnej výšky zdrojov určených na predmet zmluvy, t. j. max.50 000,00 EUR
s DPH.
3. Počet/rozsah poskytnutých tovarov bude stanovený na základe výslednej ceny za 1 ks tovaru v rámci stanoveného kritéria
na vyhodnotenie ponúk. Fakturovanie bude na základe skutočne dodaných tovarov do vyčerpania maximálnej výšky zdrojov
určených na predmet dohody.
4. Dodávateľ je povinný do 2 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy oznámiť objednávateľovi kontaktné údaje na
dodávateľom určenú poverenú osobu na komunikáciu s objednávateľom.
5. Objednávateľ požaduje do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť funkčnú a technickú špecifikáciu (podrobný opis
jednotlivých častí predmetu zákazky (zaslať e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa) vrátane technických listov
preukazujúcich splnenie minimálnych požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov
(obchodných značiek) nacenených výrobkov.
6. Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 2 pracovných dní od nadobudnutia účinosti
zmluvy podrobný rozpis ceny za predmet dohody (cena bez DPH, vyčíslenie DPH a cena s DPH - so zaokrúhlením na 2
desatinné miesta).
7. Kontaktná osoba objednávateľa posúdi doklady a dokumenty predložené dodávateľom a najneskôr do 2 pracovných dní
odo dňa ich doručenia oznámi dodávateľovi (elektronicky), či predložené dokumenty:
- preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto dohode, alebo
- nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto dohode, následne objednávateľ elektronicky
vyzve dodávateľa so žiadosťou o vysvetlenie a zároveň určí lehotu na jej doručenie.
8. Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokladov a dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže
splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto dohode, objednávateľ to bude považovať za závažné
porušenie dohody a vyhradzuje si právo odstúpiť od dohody.
9. Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
10. Predmet zákazky bude dodaný v čiastkových množstvách na základe Objednávateľom vystavených čiastkových
objednávok v zmysle Rámcovej dohody. Čiastkové objednávky budú Dodávateľovi doručené e-mailom. Dodávateľ je povinný
do 5 pracovných dní od doručenia čiastkovej objednávky predmetný tovar v požadovanom množstve doručiť na adresu
Objednávateľa, pokiaľ sa nedohodnú inak (e-mailom).
11. Objednávateľ je oprávnený vo vzťahu k určeniu ceny Tovaru pre každú Čiastkovú výzvu počas trvania Rámcovej dohody
požadovať od Dodávateľa prehodnocovanie ceny Tovaru s ohľadom na vývoj cien porovnateľných tovarov na relevantnom
trhu, pričom ak sú ceny na trhu nižšie, než cena určená v zmysle Rámcovej dohody, zmluvné strany sú oprávnené určiť cenu
pripadajúcu na príslušnú Čiastkovú zmluvu najviac v sume priemeru medzi tromi najnižšími cenami zistenými na trhu.
12. Cena zahŕňa všetky náklady spojené s realizáciou zákazky vrátane dodania predmetu zákazky na miesto dodania
určeného objednávateľom.
13. Dodávateľ je oprávnený fakturovať len ten tovar, ktorý bol Objednávateľom podľa dodacieho listu skutočne prevzatý.
Dodací list podpísaný oprávneným zástupcom Objednávateľa (t.j. osobou,ktorá zaslala Dodávateľovi objednávku) bude
prílohou každej faktúry.
14. Cena zahŕňa všetky náklady spojené s realizáciou zákazky vrátane dodania predmetu zákazky na miesto dodania
určeného objednávateľom.
15. Podkladom pre vystavenie faktúry bude potvrdená objednávka dodávateľom a dodací list potvrdený zodpovednou osobou
Objednávateľa. Deň prevzatia sa považuje deň uvedený na dodacom liste.
16. V prípade, ak dodaný tovar nebude zodpovedať objednávke (napr. množstvo, druh tovaru, požiadavky na tovar v zmysle
technickej špecifikácii a pod.), je Objednávateľ oprávnený takýto tovar neprevziať.
17. Objednávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od dohody v prípade, že nebudú splnené funkčné, technické a osobitné
požiadavky tejto dohody.
18. Objednávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od dohody v prípade nesplnenia podmienok v súlade s §19 ods. 3 zák. č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
19. Dohoda môže byť ukončená písomnou dohodu alebo výpoveďou bez uvedenia dôvodu každou zmluvnou stranou na
základe písomného oznámenia doručeného druhej zmluvnej strane. Výpovedná doba je dva mesiace, ak sa zmluvné strany
nedohodnú inak.
20. Výpovedná doba začína plynúť prvým dňom nasledujúceho kalendárneho mesiaca po doručení výpovede.

Strana 2 z 4

21. Objednávateľ môže dohodu vypovedať s okamžitou platnosťou v prípade závažného porušenia povinností vyplývajúcich z
tejto dohody. Za závažné porušenia sa považuje napr., ak dodávateľ stratí oprávnenie vykonávať predmet zmluvy. Účinky
výpovede s okamžitou účinnosťou nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia dodávateľovi.
22. Pri uplatnení reklamácie je dodávateľ povinný prevziať reklamovaný predmet zákazky v sídle objednávateľa na vlastné
náklady.
23. Záručná doba dodaného predmetu zákazky musí byť minimálne 2 roky odo dňa prevzatia predmetu zákazky
Objednávateľom.
24. Preddavok sa neposkytuje. Predmet zákazky bude uhrádzaný bezhotovostným prevodom na základe faktúry s potvrdeným
dodacím listom (potvrdenie objednávateľa o prevzatí predmetu zákazky).
25. Objednávateľ v prípade vyčerpania celkovej sumy zákazky je povinný do 2 pracovných dní informovať Dodávateľa o
ukončení tejto dohody elektronicky, t.j. e-mailom.
26. Dodávateľ je povinný v prípade zistenia bezpečnostných alebo iných chýb na zariadení okamžite informovať objednávateľa
e-mailom.
27. Dodávateľ je povinný v prípade zistenia bezpečnostných alebo iných chýb na zariadení zabezpečiť dodanie zariadení
iného typu spĺňajúce uvedené technické vlastnosti.
28. Uvedené podmienky majú prednosť pred obchodnými podmienkami a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:
3.2

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

ks

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 28,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 34,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.
Strana 3 z 4

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.01.2018 10:12:01
Objednávateľ:
Národný bezpečnostný úrad
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
D. Trust Certifikačná Autorita, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

