Zmluva o poskytovaní servisných služieb SLA Cisco produktov pre LAN a WAN

Zmluva o poskytovaní servisných služieb
SLA Cisco produktov pre LAN a WAN

uzatvorená podľa §269 a nasl. Zákona č.513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len Zmluva")
Evidenčné číslo

Objednávateľa:

4661032/2018

Dodávateľa:

O-18/0002

medzi zmluvnými stranami :
Obchodné meno
Sídlo
Doručovacia adresa
Za ktorú koná
IČO
DIČ
IČ DPH

Bankové spojenie
Náš IBAN
SWIFT:

: TRANSPETROL, a.s.
: Šumavská 38, 821 08 Bratislava
: Šumavská 38, 821 08 Bratislava
: Ing. Ivan Krivosudský, predseda predstavenstva
: RNDr. Martin Ružinský, PhD., podpredseda predstavenstva
: 313 41 977
: 2020403715
: SK2020403715

: Tatra banka, a.s., Bratislava
č. účtu: 2621021532/1100
: SK7911000000002621021532
: TATRSKBX

zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, v oddiele Sa, vo vložke č.
507/B
(ďalej len ako „objednávateľ“)
a

Obchodné meno
Sídlo
Doručovacia adresa
Za ktorú koná

: GAMO a.s.
: Kyjevské námestie 6, 974 04 Banská Bystrica
: Kyjevské námestie 6, 974 04 Banská Bystrica
: Ing. Július Voskár, predseda predstavenstva

IČO
DIČ
IČ DPH

Mgr. Peter Luby, člen predstavenstva
: 36033987
: 2020087498
: SK2020087498

Bankové spojenie
Náš IBAN
SWIFT:

: Slovenská sporiteľňa a.s., pobočka Banská Bystrica
č. účtu: 0435467048/0900
: SK5409000000000435467048
: GIBASKBX

zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Banská Bystrica, v oddiele Sa, vo vložke č.
550/S
číslo zápisu v RPVS 9940
(ďalej len ako „dodávateľ“)

1

Zmluva o poskytovaní servisných služieb – SLA Cisco productov pre LAN a WAN

Definície
Ak to nie je v rozpore s ustanoveniami alebo kontextom tejto zmluvy, použijú sa pre určenie
významu pojmov uvedených v tejto zmluve nasledujúce definície:
Stav, kedy dochádza k poruche, zníženiu kvality alebo zmene parametrov
prevádzkovanej služby alebo prostriedkov informačného systému.
b) Núdzová
Obnovenie funkcionality prevádzkovanej služby alebo riešenia v čo
prevádzka
najkratšom čase, a to aj použitím vhodného náhradného riešenia.
c) Oprávnená osoba
Zamestnanec Objednávateľa, oprávnený požadovať používateľskú
podporu alebo službu zo strany Dodávateľa.
d) Paušál servisných Kvalifikovaný mesačný odhad rozsahu služieb Dodávateľa potrebný na
zásahov
realizáciu vzniknutých udalostí na informačnom systéme Objednávateľa.
e) Plná prevádzka
Obnovenie funkcionality prevádzkovanej služby alebo riešenia
v požadovanom prevádzkovom režime.
f) Pohotovosť
Kombinácia dohodnutej reakčnej doby a servisného pokrytia.
g) Používateľská
Jeden z SLO parametrov služby. Je to asistencia pri riešení problému
podpora
používateľa poskytovaná technikom Dodávateľa oprávnenej osobe
Objednávateľa.
h) Požiadavka
Žiadosť zákazníka o poskytnutie služby.
i) Profylaktika HW
Jeden z SLO parametrov služby. Je to pravidelná odborná údržba
určených
hardvérových
prostriedkov
informačného
systému
Objednávateľa za účelom udržania ich optimálneho výkonu
a bezporuchového stavu.
j) Reakčná doba
Jeden z SLO parametrov služby. Je to čas od vzniku udalosti po prvú
reakciu zo strany technika Dodávateľa meraný v rámci dohodnutého
servisného pokrytia. Za prvú reakciu sa považuje:
- telefonát technika Dodávateľa oprávnenej osobe Objednávateľa
za účelom riešenia vzniknutej udalosti,
- vzdialený prístup technika Dodávateľa na dotknutých
prostriedkoch informačného systému Objednávateľa za účelom
riešenia vzniknutej udalosti,
- fyzický zásah technika Dodávateľa na dotknutých prostriedkoch
informačného systému Objednávateľa za účelom riešenia
vzniknutej udalosti.
k) Servisné pokrytie Jeden z SLO parametrov služby. Je to zmluvne dohodnuté časové okno,
počas ktorého je Dodávateľ povinný zaevidovať udalosť a poskytnúť
Objednávateľovi používateľskú podporu alebo službu (napr. 8x5, 12x7,
24x7 a pod.).
l) SLO
parametre (Service Level Objective). Parametre určujúce úroveň poskytovanej
služby
služby, ako čas nástupu na opravu, servisné pokrytie, monitoring
zákazníckych systémov, profylaktika zákazníckych systémov,
používateľská podpora zákazníckych systémov, konzultačné činnosti.
m) Správa
Kvalifikovaný mesačný odhad rozsahu služieb Dodávateľa potrebný na
zákazníckych
nevyhnutnú správu a údržbu informačného systému Objednávateľa.
systémov
n) Technik
Realizačný zamestnanec dodávateľa, odborne spôsobilý poskytnúť
minimálne základnú úroveň podpory oprávnenej osobe Objednávateľa.
o) Udalosť
Spoločné pomenovanie operatívnych incidentov a požiadaviek.
a) Incident

2

Zmluva o poskytovaní servisných služieb – SLA Cisco productov pre LAN a WAN

Článok 1
Účel zmluvy
1.1 Účelom Zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán, pri poskytovaní plnenia podľa
tejto zmluvy pri zabezpečení servisu Cisco productov pre LAN a WAN pre objednávateľa.
Dodávateľ prehlasuje, že je oprávnený poskytovať služby podľa tejto zmluvy a disponuje
takými oprávneniami, personálnymi a technickými kapacitami, ktoré sú potrebné na
poskytovanie plnenia podľa tejto zmluvy.

Článok 2
Predmet Zmluvy
2.1. Predmetom Zmluvy je zabezpečenie servisu Cisco productov pre LAN a WAN (licencie ,
HW, support) dodávateľom pre objednávateľa v rozsahu a na zariadeniach podľa prílohy č.1
k tejto zmluve (ďalej všetko spoločne len „služby") počas platnosti tejto zmluvy za odplatu
uvedenú v článku 3 tejto Zmluvy.

Článok 3
Cena a platobné podmienky
3.1. Cena za predmet Zmluvy, tak ako je definovaný v článku 2.1 tejto Zmluvy, je stanovená
dohodou zmluvných strán v zmysle zák. č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov
vo výške 5973,- EUR bez DPH (slovom: päťtisícdeväťstosedemdesiattri EUR bez DPH) za
mesiac (ďalej tiež aj ako „dohodnutá cena“). Cena je stanovená ako maximálna a sú v nej
zahrnuté všetky náklady dodávateľa spojené s plnením podľa tejto zmluvy, okrem prepravných
nákladov. V prípade poskytovania plnenia (servisných výjazdov) v priestoroch Objednávateľa,
budú prepravné náklady fakturované podľa odôvodneného, skutočne vykázaného počtu
kilometrov z najbližšieho zastúpenia Dodávateľa do miesta plnenia a to vo výške 0,40 eur/km
bez DPH. V prípade servisných výjazdov nebudú prepravné náklady účtované na tie lokality
objednávateľa, v ktorých má Dodávateľ svoje sídlo alebo zastúpenie.
3.2. Daň z pridanej hodnoty (DPH) bude k cenám bez DPH pripočítaná podľa platných právnych
predpisov a vo výške sadzby DPH platnej v čase vzniku daňovej povinnosti.
3.3. Objednávateľ sa zaväzuje uhrádzať dohodnutú cenu mesačne na základe faktúry vystavenej
Dodávateľom a doručenej Objednávateľovi v nasledujúcom mesiaci po riadnom vykonaní
služieb.
3.4. Platba za plnenie predmetu Zmluvy sa realizuje výlučne prevodným príkazom na účet
Dodávateľa uvedený v Zmluve.
3.5. Splatnosť faktúry je stanovená na 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi. Faktúra musí
byť vyhotovená v súlade s touto Zmluvou a príslušnými právnymi predpismi. Neoddeliteľnou
prílohou faktúry bude fotokópia Objednávateľom podpísaného Preberacieho protokolu s
určením druhu a rozsahu prác, zrealizovaných Dodávateľom. Ak faktúra nebude obsahovať
zákonom stanovené náležitosti, alebo nebude vyhotovená v súlade so Zmluvou, má
Objednávateľ právo vrátiť ju Dodávateľovi na opravu alebo doplnenie, s tým, že Objednávateľ
je povinný písomne presne špecifikovať nedostatky faktúry alebo jej príloh, vystavenej
Dodávateľom. U opravenej alebo doplnenej faktúry Dodávateľa lehota splatnosti začína plynúť
odo dňa doručenia opravenej alebo doplnenej faktúry Objednávateľovi.
3.6. Dodávateľ je povinný vyhotovené faktúry zasielať Objednávateľovi DOPORUČENE, alebo
doručovať osobne. U faktúry odoslanej ako obyčajná poštová zásielka nie je možné uplatňovať
si úrok z omeškania úhrady fakturovanej ceny.

3

Zmluva o poskytovaní servisných služieb – SLA Cisco productov pre LAN a WAN

Článok 4
Plnenie predmetu Zmluvy
4.1 Dodávateľ je povinný prijímať nahlásenie udalosti zo strany Objednávateľa v zmysle
definovaného servisného pokrytia podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy. Udalosti je možné
nahlasovať na telefónne číslo Zákazníckeho centra Dodávateľa +421 48 437 2000 vytvorením
udalosti v servisnom portáli Dodávateľa prostredníctvom webového rozhrania www.gamo.sk
alebo na e-mail helpdesk@gamo.sk a to prostredníctvom oprávnených osôb Objednávateľa. Pri
hlásení udalosti je potrebné uviesť popis vzniknutej udalosti, kontaktné údaje oprávnenej osoby
a informácie o príslušných prostriedkoch informačného systému Objednávateľa.
4.2 Služby na odstránenie porúch a riešenie požiadaviek (riešenie udalostí) je Dodávateľ povinný
začať poskytovať najneskôr v čase stanovených parametrov reakčnej doby a servisného
pokrytia podľa prílohy č. 1.Dodávateľ sa zaväzuje vyriešiť požiadavku, resp. odstrániť poruchu
najneskôr do 30 dní odo dňa prijatia požiadavky Objednávateľa, ak sa zmluvné strany
nedohodnú písomne inak.
4.3 Služby v zmysle tejto zmluvy bude Dodávateľ realizovať prostredníctvom telefonickej
asistencie, vzdialeného pripojenia alebo fyzickým zásahom na mieste prevádzky informačného
systému v zmysle pohotovosti podľa prílohy č. 1. Dodávateľ vynaloží maximálne úsilie na čo
najrýchlejšie obnovenie núdzovej a následne plnej prevádzky informačného systému
Objednávateľa. Ak situácia neumožňuje riešenie udalosti na mieste prevádzky informačného
systému, môžu byť príslušné prostriedky informačného systému opravené v servisnom
stredisku Dodávateľa.
4.4. Ak má Dodávateľ vykonať v rámci plnenia tejto zmluvy akékoľvek činnosti, v dôsledku
ktorých by mohli byť ohrozené dáta Objednávateľa, ich komplexnosť, konzistentnosť, resp.
kvalita, je Dodávateľ povinný pred vykonaním týchto činností písomne upozorniť
Objednávateľa na potrebu zálohovania príslušných dát.
4.5. Objednávateľ umožní zamestnancom Dodávateľa fyzický prístup do priestorov v ktorých je
prevádzkovaný informačný systém Objednávateľa, alebo vzdialený prístup k hardvérovým a
softvérovým prostriedkom uvedeným v prílohe č. 1, a to počas celej doby nevyhnutnej na
poskytnutie služby v zmysle tejto zmluvy.
4.6 Objednávateľ bude v rámci svojich možností nápomocný pri zabezpečovaní realizácie
predmetu tejto zmluvy.
4.7 Záruka na vykonané služby sa nevzťahuje na vady a poruchy, ktoré vzniknú vinou nesprávneho
alebo nešetrného používania, neoprávneného zásahu do zariadenia alebo vplyvom prírodného
živlu.

Článok 5
Práva a povinnosti zmluvných strán
5.1. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi pri plnení Zmluvy na svoje náklady
potrebnú súčinnosť, nevyhnutnú pre zabezpečenie riadneho plnenia záväzkov
Dodávateľa, a to najmä:
-

prístup k technickým zariadeniam Objednávateľa potrebný k plneniu predmetu
Zmluvy;
zabezpečenie včasnej prípravy hardvéru a softvéru, potrebných k plneniu záväzkov
Dodávateľa;
zabezpečenie včasnej realizácie iných nevyhnutných činností, podmieňujúcich plnenie
Dodávateľa, a to na základe žiadosti Dodávateľa formou uvedenou v bode 7.2.;

4

Zmluva o poskytovaní servisných služieb – SLA Cisco productov pre LAN a WAN

-

-

-

zabezpečenie súčinnosti svojich pracovníkov pri analýzach, návrhoch, hodnoteniach,
pripomienkovaní a preberacom konaní súvisiacom s predmetom plnenia podľa tejto
Zmluvy;
zabezpečením prítomnosti povereného pracovníka Objednávateľa na pracovisku
v rozsahu, v ktorom si to výkon činností Dodávateľa podľa tejto zmluvy bude
vyžadovať a poskytne potrebnú súčinnosť v rozsahu potrebnom na realizáciu činností
podľa tejto zmluvy;
umožnenie zriadenia vzdialeného prístupu pre Dodávateľa k technickým zariadeniam
Objednávateľa v rozsahu potrebnom na účely plnenia tejto Zmluvy.

5.2. Neposkytnutie potrebnej súčinnosti zo strany Objednávateľa Dodávateľovi na základe výzvy
Dodávateľa
doručenej
Objednávateľovi,
môže
mať
za
následok posun termínov jednotlivých plnení a ich ukončenia, za čo nenesie Dodávateľ
zodpovednosť v rozsahu omeškania Objednávateľa.
5.3. Dodávateľ sa zaväzuje:
-

-

-

že zabezpečí koordinovanie, organizovanie a riadenie jednotlivých činností súvisiacich s
predmetom Zmluvy,
uskutočňovať plnenie svojich zmluvných povinností s odbornou starostlivosťou, v súlade so
Zmluvou, príslušnými právnymi predpismi a normami,
brať pri plnení jednotlivých úloh ohľad na prevádzkové potreby Objednávateľa a uskutočňovať
preto svoje plnenie v úzkej súčinnosti s Objednávateľom a v súlade s pravidlami, obvyklými
pre spracovanie dát,
poskytovať činnosti podľa tejto zmluvy len na základe požiadavky Objednávateľa v súlade s čl.
4 tejto zmluvy,
zachovávať mlčanlivosť o skutočnostiach, s ktorými prišiel do styku pri plnení predmetu
Zmluvy, pričom tento záväzok dodávateľa trvá bez časového obmedzenia aj po ukončení
Zmluvy.
odborné práce musia byť vykonané len pracovníkmi dodávateľa, ktorí majú príslušnú
kvalifikáciu, odbornú spôsobilosť a oprávnenie na vykonanie týchto prác. Dodávateľ je
povinný pri vykonávaní plnenia podľa tejto zmluvy zabezpečiť dodržiavanie platných
technických noriem, príslušných platných všeobecne záväzných právnych predpisov, interných
predpisov Objednávateľa týkajúcich sa poskytovaných služieb a predpisov týkajúcich sa
BOZP a PO, zákazu vnášania, požívania alkoholických nápojov, užívania omamných alebo
psychotropných látok, fajčenia, ako aj iných interných predpisov Objednávateľa, s ktorými bol
oboznámený. Dodávateľ zodpovedá za to, že všetci pracovníci, ktorých použije na
poskytovanie služieb sú oprávnení, spôsobilí a poučení na výkon príslušných prác. Zástupca
Objednávateľa je oprávnený kontrolovať dodržiavanie týchto povinností a za každé porušenie
tohto ustanovenia sa Dodávateľ zaväzuje na základe uplatnenia Objednávateľom zaplatiť
zmluvnú pokutu vo výške 1500,- eur. Porušenie týchto povinností Dodávateľom sa považuje za
podstatné porušenie tejto zmluvy.

Článok 6
Odovzdanie a prebratie predmetu plnenia
6.1. Plnenia poskytnuté Dodávateľom Objednávateľovi podľa bodu 2.1. Zmluvy, budú evidované v
súhrnnej mesačnej evidencii realizovaných služieb, ktorú si preukázateľne odsúhlasia
oprávnení zamestnanci zmluvných strán bezodkladne (preberací protokol) a v prípade
fyzických servisných výjazdov, vzájomne potvrdených pracovných listov.
6.2. Záručná doba na plnenie predmetu zmluvy sa riadi podmienkami platných supportov výrobcov
zariadení podľa prílohy č. 1., a v prípade poskytnutia služieb 6 mesiacov od prevzatia plnenia
Objednávateľom.

5

Zmluva o poskytovaní servisných služieb – SLA Cisco productov pre LAN a WAN

Článok 7
Komunikácia medzi zmluvnými stranami
7.1. Zmluvné strany sa dohodli, že v technických veciach, týkajúcich sa Zmluvy, sú
oprávnené viesť rokovanie v mene zmluvných strán Oprávnené osoby. Zmluvné strany sú
zaviazané písomne oznámiť mená Oprávnených osôb do troch pracovných dní odo dňa
uzavretia Zmluvy. Zmeny týkajúce sa Oprávnených osôb sú zmluvné strany povinné si
vzájomne oznámiť bez zbytočného odkladu po zmene Oprávnenej osoby.
Oprávnené osoby Objednávateľa konať vo veciach technických: Marek Šimko, Martin Ďuriš.
Oprávnené osoby Dodávateľa konať vo veciach technických: Ing. Monika Vilimová.
7.2. Písomnosti sa medzi zmluvnými stranami doručujú osobne, elektronickou poštou, faxom,
poštou alebo s použitím profesionálnej kuriérskej služby.

Článok 8
Zodpovednosť za vady a náhrada škody
8.1. Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet Zmluvy bude vykonaný bez akýchkoľvek vád, v súlade
so Zmluvou, normami a všeobecne záväznými právnymi predpismi.
8.2 Dodávateľ sa zaväzuje odstrániť reklamované vady plnenia na svoje náklady najneskôr do 30
dní odo dňa ich reklamácie.
8.3. Objednávateľ je povinný prípadné vady plnenia Dodávateľa v rámci svojich možností a
znalostí dostatočne písomne špecifikovať aj s uvedením kategórie a lehoty, v ktorej žiada vadu
odstrániť a oznámiť ich na adresu Dodávateľa.
8.4. Dodávateľ je povinný bezodkladne po oznámení vady objednávateľom začať s prácami na
odstránení vady v zmysle ustanovení Zmluvy.
8.5. Dodávateľ zodpovedá za škodu, ktorá vznikne Objednávateľovi alebo tretím osobám v

dôsledku porušenia povinností Dodávateľa vyplývajúcich zo Zmluvy, všeobecne záväzných
právnych predpisov alebo porušením inej právnej povinnosti.

8.6. Zmluvné strany sa zaväzujú vynaložiť maximálne úsilie a odbornú starostlivosť na
predchádzanie vzniku Škôd a zníženie ich rozsahu, zabezpečiť preventívne opatrenia,
kvalifikovanú súčinnosť vo vzťahu k povinnosti predchádzať škodám, obmedzeniu ich
rozsahu, zakročovaciu povinnosť pri hroziacej škode, opatrenia na odvrátenie alebo zmiernenie
škody, zabezpečiť a kontrolovať riadne plnenie svojich povinností vyplývajúcich z tohto
zmluvného vzťahu.
8.7 V prípade, ak v dôsledku porušenia povinností dodávateľa (napr. omeškaním, nesplnením
záväzkov alebo porušením podmienok stanovených v Zmluve a jej prílohách, všeobecne
záväzných právnych predpisoch a iných predpisov) dôjde k vzniku škody, strate, zničeniu,
krádeži, poškodeniu alebo inému znehodnoteniu majetku, poškodeniu zdravia, úrazu alebo
úmrtiu, vzniku stavu všeobecného ohrozenia, uplatneniu pokút alebo inému sankčnému postihu
objednávateľa, je dodávateľ povinný takto spôsobenú škodu nahradiť.
8.8 Objednávateľ a dodávateľ sa dohodli, že bez ohľadu na iné ustanovenia tejto Zmluvy, úhrnná
predvídateľná škoda, ktorá by mohla byť predmetom náhrady zo strany dodávateľa predstavuje
v zmysle predpokladu zmluvných strán maximálne 100 % z celkovej ceny služieb, určenej
podľa tejto Zmluvy. Objednávateľ a dodávateľ vyhlasujú, že vyššie uvedený predpoklad výšky
škody predstavuje súhrnné predvídateľné sumy odškodného podľa Zmluvy, ktoré zmluvné
strany môžu očakávať počas uzavretia Zmluvy. Ustanovenia Zmluvy rozdeľujú riziká medzi
Dodávateľom a Objednávateľom. Takéto usporiadanie vzťahov v Zmluve je premietnuté aj do
zmluvnej ceny.

6

Zmluva o poskytovaní servisných služieb – SLA Cisco productov pre LAN a WAN

8.9 Dodávateľ je povinný mať uzatvorené Poistenie zodpovednosti za škody spôsobené tretím
osobám po celú dobu trvania záväzkov podľa tejto zmluvy, vo výške poistnej sumy
najmenej v hodnote celkovej ceny plnenia podľa tejto zmluvy. V prípade, ak dodávateľ
uzavrel s objednávateľom aj ďalšie zmluvy, poistná suma musí byť vždy najmenej vo výške
súčtu ceny všetkých plnení poskytovaných dodávateľom objednávateľovi na základe
všetkých zmlúv kumulatívne. Dodávateľ sa zaväzuje uvedené skutočnosti preukázať
objednávateľovi pred podpisom tejto zmluvy a kedykoľvek počas trvania zmluvy na
požiadanie objednávateľa. Nepredloženie dokladov o uzavretí poistnej zmluvy, úhrade
poistného, trvaní poistenia alebo zánik poistenia počas trvania tohto zmluvného vzťahu
podľa tohto bodu zmluvy sa považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy.
8.10 Dodávateľ prehlasuje a zodpovedá za to, že predmet jeho plnenia nie je zaťažený právami
tretích osôb. Vo vzťahu k prípadnému dielu alebo plneniu, ktoré je chránené autorským právom
dodávateľ prehlasuje, že je oprávnený vykonávať majetkové práva autora (autorov) diela a v§
65 a nasl. Autorského zákona č. 185/2015 Z.z. udeľuje objednávateľovi súhlas na použitie diela
dodaného na základe tejto zmluvy a zároveň chráneného podľa autorského zákona podľa
potreby objednávateľa, spôsobom v zmysle § 19 Autorského zákona, v rozsahu a po dobu
platnosti tejto zmluvy . Odmena za poskytnutie súhlasu na použitie diela (licencie)
objednávateľovi je zahrnutá v cene za predmet zmluvy podľa tejto zmluvy. Dodávateľ sa
zaväzuje odškodniť objednávateľa pre prípad, že dielo má právne vady. Po splnení záväzku
podľa tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený bez ďalšieho overiť doplnením alebo zmenou
diela aj inú osobu ako dodávateľa.
8.11. Cena za licencie podľa časti B Prílohy č. 1 tejto zmluvy je zahrnutá v cene služieb podľa čl. 3
tejto zmluvy. Vo vzťahu k plneniu podľa časti B Prílohy č. 1 tejto zmluvy, Objednávateľ
- nie je oprávnený robiť akékoľvek úpravy v Diele bez písomného súhlasu Dodávateľa, a
to ani za účelom úpravy alebo prekladu podľa § 35 ods. 1 písm. a) AZ.
- Objednávateľ nie je oprávnený robiť rozmnoženiny Diela bez písomného súhlasu
Dodávateľa, s výnimkou vytvorenia rozmnoženiny za účelom podľa § 35 ods. 1 písm. b)
AZ. Rozmnoženinu je Objednávateľ povinný zabezpečiť voči strate a odcudzeniu a
označiť všetkými autorskými právami a označeniami ako originál.
- Objednávateľ je oprávnený používať Dielo na celom území Slovenskej republiky, v
rozsahu, ktorý vyplýva z tejto Zmluvy. Objednávateľ je Dielo oprávnený používať
nasledovným spôsobom: nainštalovať a spustiť Dielo na cieľovej infraštruktúre,
používať Dielo pre vlastnú potrebu pri výkone svojej podnikateľskej činnosti pre účel na
ktorý mu bolo dodané Dielo podľa Zmluvy (zapisovanie, pozmeňovanie, čítanie a
archivácia údajovej základne Diela, exportovanie a importovanie údajovej základne, ak
to Dielo umožňuje, generovanie tlačových a digitálnych výstupov z Diela, konfigurácia
používateľských nastavení Diela a iné spôsoby použitia potrebné pre naplnenie účelu na
ktorý bolo Dielo Objednávateľovi dodané).
- Objednávateľ nie je oprávnený odovzdať, postúpiť, predať, prenajať alebo iným
obdobným spôsobom poskytnúť Dielo a tretej osobe/ám bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Dodávateľa.
-Právo používať Dielo (licencia/sublicencia) podľa bodu Zmluvy, prechádza na
Objednávateľa dňom účinnosti tejto zmluvy .
- Práva dodávateľa k Dielu zostávajú bez ohľadu na ustanovenia tohto článku Zmluvy
bez akéhokoľvek obmedzenia zachované.
- Objednávateľ podpisom Zmluvy akceptuje udelenie licencie/sublicencie v rozsahu, v
akom mu boli udelené v tomto článku Zmluvy.

7

Zmluva o poskytovaní servisných služieb – SLA Cisco productov pre LAN a WAN

- Objednávateľ nie je oprávnený vykonávať reverzné inžinierstvo Diela.

Článok 9
Sankcie
9.1 Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi na základe písomného uplatnenia
Objednávateľom zmluvnú pokutu vo výške:
a) 15,- eur (slovom pätnásť eur) za každý deň omeškania dodávateľa s odovzdaním služby podľa
bodu 2.1, 2.2 tejto Zmluvy Objednávateľovi v termíne dohodnutom v bode 4.2 tejto zmluvy,
b) 10,- eur (slovom desať eur) za každý deň omeškania dodávateľa s odstránením vád
poskytnutej služby v lehote určenej v bode 8.2. tejto Zmluvy,
9.2. Dodávateľ je povinný zaplatiť zmluvné pokuty uplatnené podľa tejto Zmluvy do 14 dní od ich
uplatnenia Objednávateľom. Zaplatenie zmluvných pokút nezbavuje Dodávateľa
zodpovednosti za spôsobenú škodu, ktorá vznikla z porušenia zmluvnej povinnosti
zabezpečenej zmluvnou pokutou a povinnosti uhradiť ju v plnom rozsahu. Zaplatené zmluvné
pokuty sa neodpočítavajú od výšky spôsobenej škody. Omeškanie Dodávateľa s plnením
o viac ako 30 dní, resp. opakované omeškanie s plnením podľa tejto zmluvy bude považované
za podstatné porušenie zmluvy s právom objednávateľa okamžite od zmluvy odstúpiť.
9.3 Pre prípad omeškania Objednávateľa s úhradou ceny na základe riadne vyhotovenej a
doručenej faktúry Dodávateľa sa zmluvné strany dohodli na úroku z omeškania vo výške 15,eur (slovom pätnásť eur) za každý deň omeškania. V prípade opakovaného omeškania
Objednávateľa s úhradou ceny podľa článku 3 tejto Zmluvy sa takéto konanie Objednávateľa
považuje za závažné porušenie zmluvnej povinnosti.

Článok 10
Trvanie a ukončenie Zmluvy
10.1. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej obojstranného podpisu zmluvnými stranami a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka a
§ 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobode informácií v znení neskorších predpisov v Centrálnom
registri zmlúv. Zmluvné strany so zverejnením tejto zmluvy súhlasia.
10.2. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu do 31.12.2018.
10.3. Túto Zmluvu je možné ukončiť okrem spôsobu uvedeného v bode 10.2.:
•
•

•
•

dohodou zmluvných strán,
odstúpením od Zmluvy v prípade ak to ustanovuje Zmluva alebo zákon, pričom
odstúpením od zmluvy Zmluva zaniká dňom doručenia písomného prejavu vôle
oprávnenej strany druhej zmluvnej strane. Pri odstúpení si zmluvné strany ponechajú
plnenia poskytnuté ku dňu odstúpenia a obe zmluvné strany sa zaväzujú rokovať o
vysporiadaní záväzkov,
výpoveďou bez udania dôvodu s 3 mesačnou výpovednou lehotou, ktorá začne plynúť
prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede druhej zmluvnej strane
ak sa Systém Objednávateľa, na ktorý sa viaže predmet Zmluvy, prestane u
Objednávateľa používať - zmluvný vzťah zanikne posledným kalendárnym dňom
nasledujúceho mesiaca po doručení oznámenia Objednávateľa Dodávateľovi.

8

Zmluva o poskytovaní servisných služieb - SLA Cisco productov pre LAN a WAN

Článok 11
Ochrana informácií
11.1 Zmluvné strany budú zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách získaných pri plnení
záväzkov z tejto zmluvy. Dôvernými informáciami sú informácie, ktoré niektorá zo
zmluvných strán písomne alebo iným preukázateľným spôsobom označila ako dôverné
informácie, s výnimkou informácií verejne známych, ako aj informácií získaných oprávnene
inak ako od druhej zmluvnej strany. Dodávateľ sa zároveň zaväzuje zachovávať obchodné
tajomstvo a dodržiavať ustanovenia Organizačnej smernice č. 1/2012 na ochranu obchodného
tajomstva TRANSPETROL, a.s., s ktorou bol oboznámený pri podpise Zmluvy. Povinnosť
zachovávať mlčanlivosť trvá neobmedzene aj po ukončení zmluvy.
11.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodržiavať ustanovenia platného zákona o ochrane osobných údajov.
Dodávateľ vyhlasuje, že si je vedomý povinnosti dodržiavať uvedené právne predpisy.
Dodávateľ vyhlasuje, že bol poučený o právach a povinnostiach vyplývajúcich zo zákona o
ochrane osobných údajov, ako aj o následkoch spojených s ich nedodržaním. V prípadoch, ak
si plnenie predmetu tejto zmluvy bude vyžadovať akékoľvek sprístupnenie osobných údajov
klientov Objednávateľa, Dodávateľ sa zaväzuje takéto osobné údaje spracovať alebo použiť
len spôsobom, ktorý je v súlade s touto zmluvou, a len v rozsahu, ktorý je nevyhnutný na
dosiahnutie jej účelu. Dodávateľ môže byť v tomto prípade sprostredkovateľom pri
spracúvaní osobných údajov. Dodávateľ sa zaväzuje pri takomto spracovaní osobných údajov
postupovať v súlade so zákonom o ochrane osobných údajov. Dodávateľovi sa v tejto
súvislosti zakazuje najmä kopírovať, skenovať, zaznamenávať, využívať, uchovávať,
prenášať, poskytovať, sprístupňovať alebo zverejniť osobné údaje, s ktorými prichádza do
styku pri plnení tejto zmluvy, na iné účely ako je dodávka, inštalácia a implementácia
programového vybavenia či poskytovanie podpory v zmysle tejto zmluvy. Dodávateľ je
povinný bezodkladne po naplnení účelu spracovania predmetných osobných údajov,
najneskôr však po zániku tejto zmluvy ukončiť spracúvanie príslušných osobných údajov
a osobné údaje zlikvidovať. Povinnosť ochraňovať osobné údaje nie je časovo obmedzená.
11.3 Zmluvné strany budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany, a to s rovnakou
starostlivosťou ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého druhu, vždy však
najmenej v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.
11.4 Dodávateľ má právo ponechať si projektovú dokumentáciu.
11.5 Zmluvné strany sa budú bezodkladne písomne informovať o tom, že na základe zákona alebo
na základe rozhodnutia príslušného orgánu im vznikla povinnosť zverejniť dôvernú
informáciu druhej zmluvnej strany alebo jej časť.

Článok 12
Záverečné ustanovenia
12.1 Táto Zmluva predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete Zmluvy a nahradzuje
všetky predchádzajúce dohody zmluvných strán o predmete Zmluvy a môže byť menená len
formou písomných dodatkov riadne podpísaných obidvomi zmluvnými stranami.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je príloha č. 1 – Opis predmetu obstarávania.
12.2 Zmluva bola vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z nich všetky majú platnosť originálu. Obe
zmluvné strany obdržia po dva exempláre.
1 2 . 3 Ostatné práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce z tohto zmluvného vzťahu sa budú
riadiť príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších
predpisov a ďalšími právnymi predpismi SR.
1 2 . 4 Objednávateľ aj Dodávateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu písomne informovať druhú
zmluvnú stranu o prípadnej zmene svojho obchodného mena, právnej formy, sídla, IČO,

9

Zmluva o poskytovaní servisných služieb - SLA Cisco productov pre LAN a WAN

DIČ, IČ pre DPH, oprávnených zástupcov, bankového spojenia a čísla účtu, na ktorý majú
byť poukázané platby a iných skutočnostiach významných pre riadne plnenie Zmluvy.
12.5 V prípade, ak akékoľvek ustanovenie Zmluvy je alebo sa stane neúplným, neplatným,
neúčinným alebo nevykonateľným, nie sú t ý m dotknuté ostatné ustanovenia Zmluvy,
okrem prípadu, ak z jeho povahy, obsahu alebo okolností, za ktorých bolo medzi zmluvnými
stranami dojednané vyplýva, že ho nie je možné oddeliť od ostatného obsahu Zmluvy.
12.6. Zmluvné strany tejto Zmluvy sa zaväzujú v prípade, že medzi nimi vznikne spor vyplývajúci
z tejto Zmluvy, riešiť tento prednostne vzájomnou dohodou. V prípade, že spor nebude
možné riešiť dohodou, bude príslušným na rozhodnutie miestne príslušný súd.
12.7. Obidve zmluvné strany prehlasujú, že si Zmluvu pred jej podpisom prečítali a že bola
uzavretá po vzájomnom prejednaní, ako prejav ich slobodnej vôle, určite, vážne a
zrozumiteľne a nie v tiesni, alebo za nápadne nevýhodných podmienok. Na dôkaz dohody o
všetkých článkoch Zmluvy pripojujú zástupcovia oboch zmluvných strán svoje vlastnoručné
podpisy.

V Bratislave, dňa ............2018

V Banskej Bystrici, dňa

................................................
Ing. Ivan Krivosudský
predseda predstavenstva
TRANSPETROL, a.s.

.................................................
Ing. Július Voskár
predseda predstavenstva
GAMO a.s.

................................................
RNDr. Martin Ružinský, PhD.
podpredseda predstavenstva
TRANSPETROL, a.s.

.................................................
Mgr. Peter Luby
člen predstavenstva
GAMO a.s.

10

Zmluva o poskytovaní servisných služieb - SLA Cisco productov pre LAN a WAN

Príloha č. 1 Zmluvy o poskytovaní servisných služieb
A1/ Zoznam zariadení, ktoré sú predmetom zmluvy
Servisná lokalita Typ zariadenia
Perimeter
Cisco ASA5545
Cisco ASA5545
Cisco ASA 5515
Cisco ASA 5515
Cisco WS-C3850-24T
Cisco WS-C3850-24T
Cisco IPS-4345-K9
Bratislava
Cisco WS-C4506-E
Cisco WS-C4506-E
Cisco WS-X45-SUP8-E
Cisco WS-X45-SUP8-E
WS-C2960S-24TS-L
WS-C2960S-24TS-L
Cisco WS-C2960-48TC-L
Cisco AIR-CT2504-K9
Cisco AIR-CT2504-K9
OSR
Cisco WS-C3560C-8PC-S
Bučany
Cisco WS-C3650-24PD
Cisco WS-C3650-24PD
Cisco AIR-CT5508-K9
Cisco AIR-CT5508-K9
Šahy
Cisco WS-C6509-E

Rimavská
Sobota
Moldava

Budkovce

S/N
FCH18037V50
FCH17377JG6
FCH174374E7
FCH174374HQ
FOC1743U132
FOC1743U12J
FGL170140AL
FXS2108Q1RF
FXS2108Q1TA
CAT2113L7VR
CAT2115L3H6
FOC1743W1AR
FOC1743W3NQ
FCQ1646X4AR
PSZ18431EZ5
PSZ18441BDK
FOC1639Y0VU
FDO2119E1RS
FDO2119E1RH
FCW1412L01A
FCW1412L001
SMG0937NDAC

Cisco VS-S720-10G

SAL17173H4U

Cisco VS-S720-10G
WS-C3650-48PQ-S
Cisco WS-C2960-24TC-L
Cisco WS-C2960S-24PS-L
Cisco WS-C2960S-24PS-L
Cisco AIR-CT5508-K9
Cisco AIR-CT5508-K9
Cisco WS-C3650-24PD
Cisco WS-C3650-24PD
Cisco WS-C3650-24PD
Cisco WS-C3650-24PD
Cisco WS-C3560C-8PC-S
Cisco WS-C2960S-24PS-L
Cisco WS-C2960S-48FPS-L
WS-C2960S-24PS-L PoE
WS-C2960S-24PS-L PoE
Cisco WS-C2960-24TC-L
Cisco WS-C2960S-48FPS-L
Cisco WS-C3650-48TQ
Cisco WS-C3650-48TQ
Cisco WS-C4500X-16 2 slot switch
Cisco WS-C4500X-16 2 slot switch
Cisco AIR-CT5508-K9
Cisco AIR-CT5508-K9

SAL1424K621
FDO2120E2RQ
FOC1041ZBE4
FOC1645Z0GT
FOC1645Z0HD
FCW2052B1D9
FCW2104B1T2
FDO2119Q1GC
FDO2119Q1G1
FDO2119E1RP
FDO2119E1RL
FOC1639Y2AN
FOC1645Z0HA
FOC1642X1DF
FOC1743W1KA
FOC1743W1JK
FOC1039Z675
FOC1632W097
FDO1931E1MH
FDO1931E1MF
JAE194400UE
JAE1944023E
FCW1850L089
FCW1850L04R

11

IP MGMT
10.100.100.1
10.100.100.2
10.100.101.1
10.100.101.2
10.100.107.3
10.100.107.4
192.168.254.250
192.168.254.1 or
192.168.2.2

192.168.254.9
192.168.254.10
192.168.254.12
192.168.9.10
192.168.9.11
192.168.254.30
192.168.254.51
10.20.21.11
10.20.21.13
192.168.254.60 or
192.168.64.254
192.168.254.61
192.168.254.62
192.168.254.64
192.168.254.65
10.20.20.11
10.20.20.13
192.168.254.70
192.168.254.80
192.168.254.82
192.168.254.91
192.168.254.93
192.168.254.94
192.168.254.96
192.168.254.97
192.168.254.98
192.168.96.254
10.20.22.11
10.20.22.13

Rozsah supportov
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Apr-2018 - 31-Dec-2018
01-Apr-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Dec-2018 - 31-Dec-2018
01-Dec-2018 - 31-Dec-2018
01-Dec-2018 - 31-Dec-2018
01-Dec-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018

Zmluva o poskytovaní servisných služieb - SLA Cisco productov pre LAN a WAN

A2/ Parametre servisnej podpory pre hardvérové zariadenia
Typ supportu
SNTC 8x5xNBD

SU1 (IPS Svc, AR
NBD)

Platnosť supportu pre zariadenia
Pre všetky ostatné zariadenia
okrem IPS-4345-K9

Pre zariadenia IPS-4345-K9

Rozsah služieb krytých supportom
Softvérové aktualizácie, nové verzie softvéru, opravy (tzv. bug fixy)
Výmena vadného zariadenia 8x5xNBD (počas štandardnej
pracovnej doby v rámci pracovného týždňa pondelok-piatok s
výmenou vadného zariadenia do 24 hodín, ak je nahlásená výmena
do 15"00 miestneho času)
Prístup na TAC (Technical Asssistance Center) - stredisko expertnej
pomoci Cisco dostupné 24/7
Prístup na znalostnú databázu na cisco.com dostupnú 24/7
Support na zariadenie zahŕňa všetky komponenty (karty, zdroje a
pod.), ktoré obsahuje chassis
Updaty signatúr
Softvérové aktualizácie, nové verzie softvéru, opravy (tzv. bug fixy)
Výmena vadného zariadenia 8x5xNBD (počas štandardnej
pracovnej doby v rámci pracovného týždňa pondelok-piatok s
výmenou vadného zariadenia do 24 hodín, ak je nahlásená výmena
do 15"00 miestneho času)
Prístup na TAC (Technical Asssistance Center) - stredisko expertnej
pomoci Cisco dostupné 24/7
Prístup na znalostnú databázu na cisco.com dostupnú 24/7
Support na zariadenie zahŕňa všetky komponenty (karty, zdroje a
pod.), ktoré obsahuje chassis

B1/ Zoznam softvérových licencií, ktoré sú predmetom zmluvy
Produktové číslo
Typ licencie
S/N
R-CSACS-56VMUP-K9= ACS 5.5 VMWare Upgrade + Base License
(Electronic Delivery)
L-CSACS-5-BASE-LIC
Cisco Secure ACS 5 Base License
(Electronic Delivery)
L-CSACS-5-BASE-LIC
Cisco Secure ACS 5 Base License
(Electronic Delivery)
R-PI2X-K9
Cisco Prime Infrastructure 2.x
5672J5D6EC5
L-PI2X-LF-25
Prime Infrastructure 2.x - Lifecycle - 25
Device Lic
L-PILMS42-KIT
Prime Infrastructure - LMS License Kit
5672JA8C738
L-PILMS42A-25
Prime Infrastructure LMS 4.2A - 25 Device
Base Lic
R-PI21-SW-K9
Prime Infrastructure 2.1 Software
L-PI2X-BASE
Prime Infrastructure 2.x Base License

Počet
2

Rozsah supportov
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018

1

01-Jan-2018 - 31-Dec-2018

1

01-Jan-2018 - 31-Dec-2018

1
1

01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018

1
1

01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018

1
1

01-Jan-2018 - 31-Dec-2018
01-Jan-2018 - 31-Dec-2018

B2/ Parametre servisnej podpory pre softvérové licencie
Typ supportu

Platnosť supportu pre zariadenia

Rozsah služieb krytých supportom

ECMU

Prime Infrastructure

Upgrady a update aplikácie
Prístup na znalostnú databázu na cisco.com dostupnú
24/7
Prístup na TAC (Technical Asssistance Center) stredisko expertnej pomoci Cisco dostupné 24/7
Prístup na znalostnú databázu na cisco.com dostupnú
24/7

12

Zmluva o poskytovaní servisných služieb - SLA Cisco productov pre LAN a WAN

C/ Parametre servisných služieb
Parameter služby

Rozsah služby

Zákaznícke centrum

áno, pre nahlasovanie udalostí

Spravované zariadenia a systémy

podľa zoznamu č. A1 a B1

Servisné pokrytie

pracovné dni 8:00-16:00 hod.

Reakčná doba

do 8 hodín

Paušál pre servisné zásahy

8 hodín mesačne
predplatený paušál hodín určený na riešenie porúch a výkon požiadaviek zákazníka,
konzultačné a poradenské služby

Prenos nevyužitých hodín

v rámci jedného polroka

Reporting

spracovanie pravidelných výkazov o činnosti 1x mesačne

13

