Kúpna zmluva č. Z20181181_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Trenčín
Legionárska 28, 91171 Trenčín, Slovenská republika
00610470
2021254631
SK2021254631
SK2381800000007000280438
0326566838

Dodávateľ:
Obchodné meno:

NRSYS s.r.o.

Sídlo:

Akademická 12, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

30997763

DIČ:

2020410326

IČ DPH:

SK2020410326

Číslo účtu:

SK7211000000002620291151

Telefón:

0905655383

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Mobilný digitálny RTG prístroj s C-ramenom

Kľúčové slová:

RTG, C-rameno, skiaskopia, mobilný, digitálny, chirurgia, ortopédia, trauma

CPV:

33111000-1 - Röntgenové prístroje; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. mobilný RTG prístroj s C-ramenom
2. Akvizičná stanica pre RTG prístroj
Položka č. 1:

mobilný RTG prístroj s C-ramenom

Funkcia
Mobilný digitálny RTG prístroj s C-ramenom vhodný pre všeobecnú chirurgiu malého rozsahu, ortopédia/trauma
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet detektorov

ks

1

Rozmer aktívnej plochy detektora (výška x šírka)

''

9

Rozlíšenie - počet bodov

pixely

1024 x 1024

Rozlíšenie - rozsah šedi

bit

12

Výstupný výkon generátora

kW

2

Rozsah kV pri 1 kV krokoch minimálne

kV

40

Veľkosť ohniska/ohnísk (max pre jedno ohnisko)

mm

Tepelná kapacita anódy

kHU

100

Hĺbka C-ramena

cm

67

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

110
0,6

Presne

Vertikálny zdvih C ramena

cm

45

Rozlišovacia schopnosť zobrazenia pri vysokom
kontraste

lp/mm

1,2

Angulačný pohyb C-ramena (celkovo)

stupne

360

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ detektora

minimálne II (image intensifier) alebo vyššie rady

Pripojenie detektora

kábel

Dávkový parameter so zápisom k aktívnemu obrazu s
automatickým prenosom do PACS-u

áno

Laserové zameriavanie zabudované v II

áno

Orbitálny pohyb C-ramena

minimálne -90 a + 30

RTG bez ventilácie (pre sterilné krytie)

áno

DAP, KAP meter

áno

Automatickú reguláciu dávkového príkonu pri skiaskopii

áno

Nastaviteľné clony na vymedzenie veľkosti primárneho
zväzku

áno

Rozsah pulzného skiaskopického módu vo formáte 1K

minimálne od 4 do 15 obrazov/sekundu, v prípade kontinuálneho
režimu minimálne 8 obrazov/sekundu

Položka č. 2:

Akvizičná stanica pre RTG prístroj

Funkcia
Akvizičná stanica
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Pamäťová kapacita - počet snímok

ks

30000

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Operačný systém

Windows alebo Linux

Zabudované CD/DV alebo USB rozhranie

áno

Pamäť RAM

minimálne 4 GB, v prípade operačného systému Linux - minimálne
2 GB

Min DICOM ver3, Dicom Worklist, Dicom Send, Dicom
MPPS, Dicom Q/R, Dicom Storage

áno

Užívateľské rozhranie alebo manuál v slovenskom alebo
českom jazyku

áno

Vozík s TFT monitorom min. 23 palcov alebo 2 TFT
monitormi min. 19 palcov

áno

2.3

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia príslušných zamestnancov, doba zaškolenia podľa potreby
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Záručná doba minimálne 24 mesiacov
Objednávateľ požaduje nástup servisného technika do 48 hodín od nahlásenia poruchy v rámci záručného servisu
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy.

Strana 2 z 4

Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná strana v postavení veriteľa nepostúpi akúkoľvek svoju pohľadávku z tejto Zmluvy tretej
osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu dlžníka. Písomný súhlas dlžníka s týmto úkonom je zároveň platný len za
podmienky, že bol na tento úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas Ministerstva zdravotníctva SR. V prípade, že dôjde
zo strany veriteľa k porušeniu tejto povinnosti a svoje práva a povinnosti z tejto Zmluvy postúpi tretej osobe, bude toto
postúpenie v súlade s § 39 zákona č. 40/1964 Zb. považované za neplatné.
Názov

Upresnenie

CE certifikát vydaný výrobcom na
ponúkaný prístroj aj s
príslušenstvom

áno

Platný ŠUKL kód prístroja

áno

Povolenie na dovoz, vývoz, predaj a
distribúciu zdrojov ionizujúceho
žiarenia. Rovnako ako aj povolenie
na inštaláciu a servis zdrojov
ionizujúceho žiarenia, vydané
Úradom verejného zdravotníctva
SR - zákon 355/2007 Z.z.

áno

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

Legionárska 28

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.02.2018 07:00:00 - 22.03.2018 13:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 54 100,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 64 920,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 3 z 4

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.01.2018 10:08:02
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Trenčín
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
NRSYS s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

