Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2018-80-8x5

Číslo zmluvy objednávateľa:

ZMLUVA O POSKYTOVANÍ STAROSTLIVOSTI A SERVISNÝCH SLUŽIEB
uzavretá podľa § 269 ods. 2 Zákona č. 513/1991, Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
I.
Zmluvné strany
1. Objednávateľ:
sídlo:
zastúpená:

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bank. spojenie:
IBAN:

2. Dodávateľ:
sídlo:
zastúpená:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bank. spojenie:
IBAN:

Univerzitná nemocnica Martin
zriadená listinou č. 3724/1991-A/V-7 v znení následných rozhodnutí o zmenách
Kollárova 2, 036 59 Martin, Slovenská republika
MUDr. Dušan Krkoška, PhD., MBA, generálny riaditeľ
Doc. MUDr. Dalibor Murgaš, PhD., medicínsky riaditeľ
Ing. Stanislava Škorňa, ekonomický riaditeľ
V mene organizácie sú oprávnení konať najmenej dvaja členovia štatutárneho orgánu
spoločne.
00365327
2020598019
SK2020598019
Štátna pokladnica

TatraMed Software s.r.o.
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sro, vložka 87304/B
Líščie údolie 9, 84104 Bratislava, Slovenská republika
Ing. Juraj Kajan, konateľ
47025328
2023706751
SK2023706751
Tatra banka a.s., Bratislava

(Objednávateľ a Dodávateľ ďalej spolu aj „zmluvné strany“ alebo jednotlivo „zmluvná strana“)

II.
Účel zmluvy
1.

Účelom tejto zmluvy je zaistenie služieb pozáručnej podpory, servisu a softvérových aktualizácií systémov
TomoCon® PACS a TomoCon® miniPACS nainštalovaných v pracovisku objednávateľa v Martine ako aj
pripojenia na Telerádiologické komunikačné centrum T3C®.
III.
Predmet zmluvy

1.

Na základe tejto zmluvy a za podmienok v nej uvedených sa dodávateľ zaväzuje vykonávať pre
objednávateľa SW aktualizácie, pozáručnú podporu a servis komplexného SW systému digitálnej
bezfilmovej technológie - TomoCon PACS (ďalej tiež „servis“).

2.

Komplexný systém digitálnej bezfilmovej technológie - TomoCon PACS (ďalej tiež „systém“) umožňuje
nasledujúce funkcie:
a) správu, archiváciu, zálohovanie a prenos obrazovej zdravotníckej dokumentácie v rámci systému
podľa normy STN EN 12052:2011 (DICOM) pre všetky pripojené RDG a NM modality,
b) digitálnu rádiologickú diagnostiku vyšetrení/DICOM štúdií z daných modalít na diagnostických
staniciach TomoCon Workstation a Viewer (multilicencia), aktuálna verzia,
c) distribúciu digitálnej obrazovej dokumentácie všetkým autorizovaným používateľom v rámci miestnej
počítačovej siete (LAN) objednávateľa,
d) pripojenie systémov TomoCon PACS k Telerádiologickému Komunikačnému centru T3C za účelom
diaľkového prenosu obrazovej zdravotnej dokumentácie v norme DICOM do/z iných zdravotníckych
zariadení (výlučne pripojenie sa na T3C, mimo poplatkov za pripojenie sa na Internet a poplatkov za
prenesené objemy dát),
Strana 1 (z 5)

Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2018-80-8x5

e)

f)
g)
h)
i)

j)

Číslo zmluvy objednávateľa:

vizualizáciu snímok na pracovných staniciach, podľa funkčnosti aktuálnych verzií najmä:
dvojrozmerná, MPR, trojrozmerná, štandardné rádiologické operácie, nastavenie optických
parametrov, zväčšenie, posuv, prehrávanie sekvencií, inverzné zobrazenie, mód pre dotykové
monitory, interpolácie, filtre, anotácie, výber textovej sprievodnej informácie,
CT/MR/PT korelácie, fúzie a zobrazenia – automatické iba na staniciach TomoCon Advanced Station,
archiváciu, dokumentáciu a tlač DICOM štruktúrovaných popisov,
možnosť neskoršej konfigurácie a tlače digitálnej obrazovej dokumentácie na filmy,
možnosť archivácie digitálnej obrazovej dokumentácie na CD/DVD s pridaním Lite verzie SW
prehliadača na staniciach TomoCon Workstation a Viewer/Station s aktuálne podporovanými
operačnými systémami Microsoft Windows, aktuálne: Windows Vista SP2, Windows 7 SP1,
Windows 8.1, Windows 10 a následnými podporovanými verziami OS,
monitorovanie a diaľkovú správu systému.

3.

Podpora zahŕňa udržiavanie správnej funkčnosti systému v súlade s čl. III. ods. 2 tejto zmluvy a v súlade
s príslušnými manuálmi k systému. Podpora ďalej zahŕňa odstraňovanie porúch systému, pravidelnú
kontrolu systému a konzultácie. Odstraňovanie porúch systému vykonáva dodávateľ na základe požiadavky
vznesenej objednávateľom podľa čl. IV. ods. 3 tejto zmluvy, a to podľa závažnosti poruchy buď diaľkovým
prístupom alebo servisným zásahom v predmetnom pracovisku objednávateľa.
Pravidelnú kontrolu systémov vykonáva dodávateľ minimálne 2x ročne v danom pracovisku objednávateľa
(táto môže byť v rámci servisného zásahu) a každý pracovný deň diaľkovým prístupom, ak mu to správca
systému/systémov objednávateľa povolí. Predmetom pravidelnej kontroly je najmä kontrola nastavení a
funkcie systémov a ďalšie preventívne zásahy za účelom predchádzania výskytu porúch systémov.
Konzultácie znamenajú možnosť správcu systému/systémov objednávateľa klásť dodávateľovi e-mailom,
telefonicky, listom alebo faxom otázky, ktoré sa týkajú prevádzky a funkčnosti systému/systémov, pričom
dodávateľ je povinný tieto otázky zodpovedať bez zbytočného omeškania a to všetko v pracovných dňoch
od 8:00 do 16:00 (40h týždenne).
Podpora je iba pre správcu systému objednávateľa („Second line support“), nie pre radových pracovníkov.
Správca systému objednávateľa zaistí vlastnými kapacitami všetku rutinnú prevádzku systému TomoCon
PACS a riešenie bežných záležitostí prevádzky najmä pre koncových používateľov („First line support“).
Správca systému objednávateľa sa bude na dodávateľa obracať iba vo veciach, ktoré nie je schopný vyriešiť
samostatne.

4.

Aktualizácia systému zahŕňa poskytnutie každej novej verzie systému, a to vždy do jedného mesiaca po jej
vydaní. Na základe požiadavky objednávateľa vykoná dodávateľ zaškolenie obsluhy systému v sídle
objednávateľa pri každej aktualizácii.

5.

Dodávateľ garantuje časovú funkčnosť systému v roku minimálne 97% (počet pracovných dní v roku je
základným parametrom percentuálnej funkčnosti). Za nefunkčnosť systému sa nepovažuje čas potrebný na
jeho pravidelnú prehliadku a údržbu. Za nefunkčnosť sa nepovažujú tie skutočnosti podmieňujúce
funkčnosť systému, ktoré dodávateľ nemôže ovplyvniť, ako napríklad výpadky v dodávke elektrickej
energie, nefunkčnosť, znížená funkčnosť alebo preukázateľná nefunkčnosť príslušnej IT infraštruktúry,
ktorá má priamy vplyv na funkčnosť systému, ďalej zakázané, neprimerané a nekompetentné zásahy do
systému zo strany miestnej obsluhy alebo opomenutie predpísaných relevantných činností zo strany miestnej
obsluhy alebo nevykonanie odôvodnených miestnych technických a organizačných opatrení na
predchádzanie nefunkčnosti systému.

IV.
Spôsob plnenia
1.

Dodávateľ sa zaväzuje vykonávať servis v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi a normami
STN a EN a podľa pokynov objednávateľa.

2.

Pod poruchou sa rozumie úplná nefunkčnosť systému.

3.

Odstraňovanie porúch príslušného systému podľa čl. III. ods. 3 vykonáva dodávateľ na základe písomnej
požiadavky vznesenej objednávateľom e-mailom, faxom alebo listom a pre oprávnené osoby aj telefonicky.
Objednávateľ je povinný overiť si prijatie písomnej požiadavky dodávateľom, ak dodávateľ nepotvrdil
príjem požiadavky. Dodávateľ sa zaväzuje poruchu, ktorá bráni používaniu systému, odstrániť v čo
najkratšej možnej lehote, zahájenie odstránenia poruchy je do:
- 60 minút v pracovnom čase - pracovných dňoch od 8:00 do 16:00, diaľkovým prístupom,
- 28 hodín na mieste (čas sa nepočíta počas dní pracovného voľna a pokoja) podľa potreby pri ohlásení
Strana 2 (z 5)

Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2018-80-8x5

Číslo zmluvy objednávateľa:

poruchy, ktorú nie je schopný správca systému objednávateľa vyriešiť samostatne ani dodávateľ
diaľkovým prístupom.
V odôvodnených prípadoch môžu byť s písomným/e-mail súhlasom objednávateľa tieto lehoty primerane
predĺžené.
Zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ je povinný poruchu odstrániť a to najneskôr do 8 hodín od
nástupu na servis na mieste, za predpokladu funkčnej príslušnej IT infraštruktúry, ktorá má bezprostredný
dopad na funkčnosť systému.
4.

Objednávateľ zaistí všestrannú súčinnosť a dostupnosť systému pre diaľkový servis porúch i
v mimopracovných hodinách. Objednávateľ zaistí fyzickú súčinnosť a fyzickú dostupnosť systému pre
servis porúch v sídle objednávateľa i v mimopracovných hodinách. Objednávateľ zaistí pre PACS server
podsystém pre trvalé sledovanie a diaľkový prístup, napr. pre servery IBM: Integrated Management Module
- IMM (virtual media key) a pripojenie na internet.

5.

Aktualizácie systémov poskytnuté dodávateľom podľa tejto zmluvy budú vždy klinicky overené a CE
certifikované.

6.

Pri servise systému prostredníctvom diaľkového prístupu je dodávateľ povinný dodržiavať všetky
objednávateľom a právnymi predpismi stanovené bezpečnostné zásady. Ak dodávateľ spôsobí
objednávateľovi hrubým porušením tejto povinnosti škodu, je povinný ju bez zbytočného omeškania
odstrániť, resp. uhradiť objednávateľovi náklady spojené s jej odstránením v plnej výške.

7.

Dodávateľ sa zaväzuje vykonávať servis systému po predchádzajúcej dohode s kontaktnou osobou
objednávateľa a to tak, aby v čo najmenšej miere obmedzil prevádzku pracoviska.

8.

Po ukončení servisného zásahu vypíše dodávateľ protokol, v ktorom môže špecifikovať príčinu poruchy a
navrhnúť objednávateľovi technické a organizačné opatrenia na ich predchádzanie. Objednávateľ je povinný
relevantné a odôvodnené opatrenia realizovať alebo realizovať obdobné opatrenia a tak predchádzať
opakovaným poruchám na systéme, inak je povinný hradiť náklady na opätovné servisné zásahy.

V.
Cena a platobné podmienky
1.

Paušálna úhrada za servis v konfigurácii systému u objednávateľa, podľa čl. III. ods. 3 a 4 činí za
kalendárny rok sumu EUR 14.760,00 bez DPH, DPH podľa platnej legislatívy.
Súčasťou paušálu sú všetky cestovné náklady, ako aj práce, náklady na pripojenie a všetky ďalšie náklady
dodávateľa súvisiace s poskytovaním servisu systému a predmetných služieb.

2.

V úhrade za servis je zahrnuté pripojenie DICOM modalít UNM: RDG a NM modality do aktualizovaného
systému TomoCon PACS.

3.

Paušál za servis bude dodávateľ spolu fakturovať objednávateľovi mesačne spätne daňovými dokladmi po
EUR 1.230,00 bez DPH, DPH podľa platnej legislatívy. Splatnosť faktúr podľa tohto odseku činí 60 dní.

4.

Úhrada faktúr bude objednávateľom vykonaná bezhotovostným prevodom na účet dodávateľa uvedenom
v čl. I. ods. 2 tejto zmluvy. Záväzok splatnosti je splnený okamžikom pripísania príslušnej čiastky na účet
dodávateľa. DPH bude účtované v súlade s platnými právnymi predpismi.

VI.
Sankcie za neplnenie
1.

Ak nedodrží dodávateľ lehoty na zahájenie odstránenia porúch systému podľa článku IV. ods. 3 tejto
zmluvy, je objednávateľ oprávnený požadovať zmluvnú pokutu vo výške EUR 3,32 za každú začatú hodinu
omeškania, maximálne však v sume mesačného paušálu.

2.

Ak nedodrží objednávateľ lehotu splatnosti faktúry podľa čl. V. ods. 3 alebo 4, je dodávateľ oprávnený
požadovať úrok z omeškanie vo výške podľa nariadenia vlády č. 21/2013 Z. z. v platnom znení.
Strana 3 (z 5)

Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2018-80-8x5

3.

Číslo zmluvy objednávateľa:

Za nedodržanie lehoty na zahájenie odstránenia porúch systému sa nepovažuje vyššia moc, najmä vojna,
občianske nepokoje a štrajky, prírodné katastrofy, dopravná alebo elektronická nedostupnosť, dopravná
kalamita, zrušenie alebo meškanie spojov verejnej autobusovej, železničnej alebo leteckej dopravy.
Dodávateľ je povinný neodkladne informovať objednávateľa ak taký prípad nastane a ak mu to technické
prostriedky umožnia.

VII
Zodpovednosť za škodu, bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci, požiarna ochrana
1.

Dodávateľ je povinný pri realizácii servisu podľa tejto zmluvy vykonávať podľa svojich možností a
vedomostí také opatrenia a počínať si tak, aby nedochádzalo k vzniku škôd.

2.

Ak dodávateľ alebo jeho subdodávatelia svojim neodborným konaním alebo hrubým porušením legislatívy
spôsobia škodu objednávateľovi alebo iným subjektom, je dodávateľ povinný bez zbytočného odkladu
škodu odstrániť, resp. uhradiť objednávateľovi náklady spojené s jej odstránením v plnej výške.

3.

Dodávateľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdraví svojich zamestnancov pri práci a za dodržiavanie
prevádzkového poriadku a požiarnych smerníc objednávateľa.

VIII.
Ostatné ustanovenia
1.

Dodávateľ je povinný voči tretím osobám zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, ktoré sa
dozvedel pri realizácii tejto zmluvy a v súvislosti s ňou a ktoré sú chránené príslušnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi (najmä obchodné tajomstvo, osobné údaje, utajované skutočnosti) alebo
ktoré objednávateľ prehlásil za dôverné. Povinnosť mlčanlivosti trvá i po skončení platnosti tejto zmluvy.
Tieto povinnosti sa dodávateľ zaväzuje zaistiť aj u všetkých svojich zamestnancov, prípadne iných osôb,
ktoré dodávateľ k realizácii tejto zmluvy prizve.

2.

Objednávateľ je povinný zaistiť, aby všetci zamestnanci dodávateľa pohybujúci sa v areáli objednávateľa
boli dostatočne identifikovateľní (visačky apod.) ak to objednávateľ požaduje.

3.

Kontakt dodávateľa:
V pracovnom čase od 8:00 do 16:00:
servis PACS systémov: tel. + e-mail: podpora@tatramed.sk

4.

Kontaktné osoby objednávateľa:
1. Ing. Michal Paleček,
2. Martin Paleček,
3. Ing. Viera Výškrabková,

5.

Dodávateľ sa zaväzuje, že bez súhlasu objednávateľa nepostúpi svoje peňažné pohľadávky vzniknuté
z tejto zmluvy tretím osobám. Postúpenie pohľadávky zo strany dodávateľa tretej osobe bez súhlasu
objednávateľa je neplatné.

IX.
Trvanie zmluvy
1.

Táto zmluva nadobúda platnosť okamžikom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán
a účinnosť dňom nasledujúcom po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

2.

Tato zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2018. Zmluvné strany doplnia zmluvu dodatkami v prípade
rozširovania systému alebo úprave rozsahu poskytovaných služieb alebo pristúpenia ďalších subjektov
zastúpených objednávateľom.

3.

Túto zmluvu možno ukončiť písomnou výpoveďou ktorejkoľvek zmluvnej strany bez uvedenia dôvodov,
s výpovednou lehotou 3 mesiace, ktorá začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení
výpovede druhej zmluvnej strane. Túto zmluvu možno ukončiť tiež písomnou dohodou zmluvných strán.
Strana 4 (z 5)

Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2018-80-8x5

Číslo zmluvy objednávateľa:

X.
Záverečné ustanovenia
1.

Vo veciach výslovne neupravených touto zmluvou sa zmluvný vzťah založený touto zmluvou riadi právnym
poriadkom Slovenskej republiky, najmä zákonom č. 513/1991 Zb., Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov.

2.

Neplatnosť niektorého ustanovenia tejto zmluvy nemá za následok neplatnosť celej zmluvy.

3.

Podmienky tejto zmluvy, ktoré svojou povahou presahujú dobu platnosti tejto zmluvy zostávajú plne
v platnosti a sú účinné až do okamžiku ich splnenia a platia pre prípadné nástupnícke zmluvné strany.

4.

Zmluvnú strany sa zaväzujú všetky spory vzniknuté z tejto zmluvy primárne riešiť zmierovacím konaním
podľa platnej legislatívy Slovenskej republiky.

5.

Tuto zmluvu možné meniť alebo dopĺňať jedine na základe písomných, číslovaných a oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán podpísaných dodatkov k tejto zmluve. Všetky dodatky, ktoré budú
označené ako dodatky tejto zmluvy, sú nedeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.

6.

Táto zmluva sa vyhotovuje v 4 rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane dve vyhotovenia.

V Bratislave, dňa

V Martine, dňa ...........

Za dodávateľa:

Za objednávateľa:

...........................................................
Ing. Juraj Kajan, konateľ
TatraMed Software s.r.o.

.............................................................

.............................................................

Strana 5 (z 5)

