RÁMCOVÁ DOHODA č. 3480/2017
ZMLUVA O POSKYTNUTÍ SLUŽIEB
Uzatvorená podľa ustanovení § 269 a násl. Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších
predpisov a podľa § 11 zákona 434/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
neskorších zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len zmluva)

Objednávateľ: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Fakulta chemickej a potravinárskej technológie
Radlinského 9, 812 37 Bratislava
Zastúpený : prof. Ing. Ján Šajbidor, DrSc.
IČO : 00397687
DIČ : 2020845255
IČ DPH : SK2020845255
Bankové spojenie : Štátna pokladnica
Číslo účtu : SK51 8180 0000 0070 0024 2298
A

Zhotoviteľ:

Mega & Loman, s.r.o.
Partizánska 5
911 01 Trenčín
Zastúpený: Ing. Peter Sedlák
ICO: 363 02 651
DIČ: SK2020175663
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
Číslo účtu: SK93 1100 0000 0026 2110 1014
Tel. kontakt: 02/5249 1804

(Objednávateľ a Poskytovateľ ďalej len „zmluvné strany“)

Článok I
Predmet plnenia zmluvy
Zmluvné strany uzavretím tejto zmluvy o zabezpečení služieb prejavujú svoju vôľu dohodnúť
podmienky a spôsob realizácie predmetu tejto zmluvy, ktorým je vytvorenie návrhov a idey
reklamnej kampane k propagácii FCHPT pod názvom „Náborová kampaň FCHPT – Najlepšia
škola“ (CPV: 79 341 000-6 reklamné služby, 79 822 500-7 grafické návrhy, 79 341 400-0
služby týkajúce sa reklamnej kampane, 79 300 000-7 prieskum trhu a prieskum verejnej
mienky, 79 600 000-0 náborové služby).

Článok II
Povinnosti objednávateľa

1. Objednávateľ za zaväzuje zaplatiť zhotoviteľovi jednotkovú cenu dohodnutú v Prílohe č. 1 na
základe vystavených objednávok objednávateľa.
2. Objednávateľ je povinný zhotoviteľovi poskytnúť pri plnení tejto zmluvy požadovanú
a potrebnú súčinnosť, a to najmä poskytnúť zhotoviteľovi podklady a informácie potrebné
pre splnenie povinnosti podľa Prílohy č. 1.

Článok III
Povinnosti zhotoviteľa
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať pre objednávateľa nasledovné činnosti spojené s vytvorením
reklamnej kampane k propagácii FCHPT pod názvom „Náborová kampaň FCHPT – Najlepšia
škola“:
 vytvorenie kreatívneho konceptu kampane,
 hlavný vizuál kampane: Najlepšia škola,
 grafické práce,
 programátorské práce – nový microsite: Najlepšiaškola.sk,
 content marketing – vytvorenie obsahu, naplnenie microsite,
 produkcia reklamných formátov a ich veľkostné varianty,
 optimalizácia generického contentu – monitoring, vyhľadávanie a optimalizácia obsahu
spojená s „Náborovou kampaňou“,
 media planing – naplánovanie mediálnej kampane, výber najvhodnejších médií
s ohľadom na cieľovú skupinu,
 správa mediálnej kampane – administrácia, AB testing, optimalizácia, štatistika,
vyhodnotenie kampane,
 koordinačné a poradenské stretnutie, accounting kamapne.
2. Zhotoviteľ sa zaväzuje počas platnosti tejto zmluvy priebežne, pružne, efektívne
a ekonomicky výhodne zabezpečovať požadované služby podľa potreby objednávateľa na
základe vystavenej objednávky.
3. Zhotoviteľ sa touto zmluvou zaväzuje objednávateľovi zabezpečiť komplexné služby v zmysle
Prílohy č. 1. „Opis predmetu zákazky“, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.

Článok IV
Doba platnosti zmluvy
Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31. 12. 2018, t.j. na 12 mesiacov, , resp. do vyčerpania
finančného limitu 59 999,88 EUR s DPH pred ukončením platnosti a účinnosti tejto zmluvy.

Článok V
Cena predmetu plnenia zmluvy
1. Zmluvná cena je stanovená na základe zákona NR SR č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení
neskorších predpisov a vyhlášky č. 87/1996 Z.z. v znení neskorších predpisov a je určená
v EUR.

2. Celková cena predmetu plnenia za obdobie trvania zmluvy nesmie prekročiť 59 999,88 EUR
s DPH.

Článok VI
Odovzdanie a prevzatie predmetu plnenia
1. Predmet plnenia tejto zmluvy bude Zhotoviteľ plniť podľa požiadaviek Objednávateľa. Miesto
prevzatia predmetu plnenia je adresa: FCHPT STU v Bratislave, Radlinského 9, 812 37
Bratislava. Termín prevzatia predmetu plnenia dohodnú zmluvné strany v objednávke.
2. Objednávateľ je povinný predmet plnenia prevziať podľa dohody a zaplatiť Zhotoviteľovi
celkovú cenu dohodnutou formou a v dohodnutom termíne.
3. Podkladom pre vystavenie faktúry bude objednávka Objednávateľa.

4. Odovzdaním veci, prostredníctvom ktorej je predmet plnenia zmluvy vyjadrený, prechádza
vlastnícke a autorské právo k nej na Objednávateľa zaplatením kúpnej ceny.

Článok VII
Platobné podmienky a fakturácia
1. Právo na zaplatenie celkovej ceny vzniká Zhotoviteľovi riadnym a včasným splnením jeho
záväzku, t.j. dodaním predmetu plnenia v stanovenej lehote a kvalite odovzdaním
Objednávateľovi v mieste plnenia.
2. Faktúra vystavená Zhotoviteľom musí spĺňať náležitosti daňového dokladu stanovené
zákonom č. 222/2004 Z.z. o DPH v znení neskorších predpisov.
3. V prípade, že faktúra nebude v súlade s platnými právnymi predpismi, vo faktúre budú
uvedené nesprávne údaje, alebo nebude obsahovať všetky uvedené náležitosti, je dôvod na
odmietnutie faktúry a jej vrátenie na prepracovanie. Nová lehota splatnosti začne planúť až
po preukázateľnom doručení novej faktúry do sídla Objednávateľa. Objednávateľ uvedie
dôvod odmietnutia faktúry.
4. Lehota splatnosti faktúry je 14 kalendárnych dní od preukázateľného doručenia faktúry do
sídla Objednávateľa. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude objednávka.
5. Za deň splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu
objednávateľa.
6. Zhotoviteľovi nevzniká nárok na zálohové platby.

Článok VIII
Zodpovednosť za vady a záruka
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje Objednávateľovi dodať požadované práce v množstve a v kvalite v
súlade s touto Rámcovou dohodou a objednávkou Objednávateľa.
2. Vady prevedených prác reklamuje Objednávajúci ihneď ako ich zistí, bez zbytočného odkladu.

3. V prípade, že reklamácia je oprávnená, má Objednávajúci nárok na odstránenie zistených
vád bezodplatne v čo najkratšom možnom termíne, najneskôr do 5 pracovných dní.
Článok IX
Ukončenie zmluvy
1. Pred uplynutím dohodnutej doby platnosti a účinnosti tejto zmluvy možno túto zmluvu
ukončiť:
a) kedykoľvek písomnou dohodou zmluvných strán,
b) odstúpením od tejto zmluvy z dôvodov upravených touto zmluvou, pričom na odstúpenie
od tejto zmluvy sa vyžaduje písomná forma. Odstúpenie nadobúda účinnosť dňom
doručenia druhej zmluvnej strane.
2. Každá zo zmluvných strán je oprávnená od tejto zmluvy odstúpiť výlučne iba v prípade
závažného porušenia podstatných zmluvných povinností druhou zmluvnou stranou alebo
aspoň niektorej z nich, pričom za takéto porušenie sa na účely tejto zmluvy považuje ak :
a) zhotoviteľ poruší svoju povinnosť spojenú s poskytovaním služieb podľa tejto zmluvy a
takéto porušenie je spôsobilé ohroziť alebo poškodiť dobrú povesť objednávateľa, alebo
b) zmluvná strana poruší alebo porušuje svoje povinnosti ustanovené touto zmluvnou a
k náprave nedôjde ani po predchádzajúcom písomnom upozornení, alebo
c) poskytovateľ je v úpadku alebo mu preukázateľne úpadok hrozí, alebo
d) zmluvná strana poruší povinnosť mlčanlivosti.

Článok X
Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné strany podpisom tejto zmluvy súhlasia so zverejňovaním informácií, ktoré sa týkajú
tejto zmluvy alebo jej textu, vrátane dodatkov a potvrdenej objednávky, vystavenej na jej
základe s výnimkou informácií, ktoré sú obchodným tajomstvom v zmysle § 17 obchodného
zákonníka a informácií chránených právnymi predpismi.
2. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami obidvoch
Zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv podľa § 47a ods. 1 zákona č. 546/2010 Z.z., ktorým sa dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré
zákony.
3. Ak táto zmluva neobsahuje bližšie ustanovenia, vzťahujú sa na tento zmluvne dohodnutý
vzťah ustanovenia zákona č. 513/1991 Zb. § 269 Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov.
4. Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky spory, vyplývajúce z tejto zmluvy, budú riešiť
rokovaním o možnej dohode. Zmluvné strany sa dohodli, že vzťahy vzniknuté medzi nimi na
základe tejto zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky. Prípadné spory, o

ktorých sa strany nedohodli, budú postúpené na rozhodnutie vecne a miestne príslušnému
súdu.
5. Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať po vzájomnej dohode zmluvných strán formou
písomných, postupne číslovaných dodatkov, ktoré budú podpísané zmluvnými stranami a
budú tvoriť neoddeliteľnú súčasť zmluvy.
6. Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, po dva rovnopisy pre každú zmluvnú
stranu.
7. Zmluvné strany vyhlasujú, že obsah zmluvy je prejavom ich slobodnej vôle, zmluva nebola
uzatvorená v tiesni a ani za zvlášť nevýhodných podmienok. Súčasne vyhlasujú, že si ju riadne
a dôsledne prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu ju vlastnoručne podpísali.

V Bratislave dňa

Za objednávateľa:

.................................................
prof. Ing. Ján Šajbidor, DrSc.

Za zhotoviteľa:

.....................................................
Ing. Peter Sedlák

Príloha č. 1 – Opis predmetu zákazky k Rámcovej dohode č. 3480/2017

Objednávateľ: Slovenská technická univerzita v Bratislave
Fakulta chemickej a potravinárskej technológie
Radlinského 9, 812 37 Bratislava
Zastúpený : prof. Ing. Ján Šajbidor, DrSc.
IČO : 00397687
DIČ : 2020845255
IČ DPH : SK2020845255
Bankové spojenie : Štátna pokladnica
Číslo účtu : SK51 8180 0000 0070 0024 2298
a
Poskytovateľ: Mega & Loman, s.r.o.
Partizánska 5
911 01 Trenčín
Zastúpený: Ing. Peter Sedlák
ICO: 363 02 651
DIČ: SK2020175663
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
Číslo účtu: SK93 1100 0000 0026 2110 1014
Tel. kontakt: 02/5249 1804

Opis predmety zákazky:

m.j.

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.

ks
ks
ks
ks
ks
ks

cena bez DPH
za m.j.
3 000,- EUR
1 900,- EUR
1 000,- EUR
3 000,- EUR
2 500,- EUR
1 600,- EUR

ks

1 000,- EUR

ks

21 500,- EUR

ks
ks

1 500,- EUR
3 000,- EUR

vytvorenie kreatívneho konceptu kampane
hlavný vizuál kampane: Najlepšia škola
grafické práce
programátorské práce – nový microsite: Najlepšiaskola.sk
content marketing – vytvorenie obsahu, naplnenie microsite
produkcia reklamných formátov a ich veľkostné varianty
optimalizácia generického contentu – monitoring, vyhľadávanie
a optimalizácia obsahu spojená s „Náborovou kampaňou“
8. media planing – naplánovanie mediálnej kampane, výber
najvhodnejších médií s ohľadom na cieľovú skupinu
9. správa mediálnej kampane – administrácia, AB testing,
optimalizácia, štatistika, vyhodnotenie kampane
10. koordinačné a poradenské stretnutie, accounting kampane
V Bratislave dňa

Za objednávateľa:

.................................................
prof. Ing. Ján Šajbidor, DrSc.

Za zhotoviteľa:

.....................................................
Ing. Peter Sedlák

