Darovacia zmluva
uzavretá podľa § 628 a nasl. Občianskeho zákonníka
Čl. I
Zmluvné strany
Darca:

Schier Technik Slovakia s.r.o.
Hurbanova 42, 911 01 Trenčín
Štatutárny zástupca: Ing. Radoslav Zavřel konateľ spoločnosti
IČO: 363 13 548
DIČ: 2020177511

Obdarovaný: Slovenská technická univerzita v Bratislave.
Strojnícka fakulta
Námestie slobody 17
812 31 Bratislava 1
Štatutárny zástupca: prof. Ing. Ľubomír Šooš, PhD.
dekan fakulty
IČO. 00397687
DIČ: SK 2020845255
Číslo účtu: SK11 8180 0000 0070 0008 5587
Čl. II
Predmet zmluvy
Predmetom darovania je poskytnutie finančného daru zo strany darcu na stavbu formuly SAE
a náklady s tým spojené pre AM-team (registrovaný na www.formulastudent.de) s cieľom
účasti na súťaži v roku 2018.
Finančné prostriedky budú určené na nasledovné potreby:




Výroba karoserie monopostu
o Sklo-tkanina spolu s epoxidovou živicou
o Nákup hmoty pre výrobu formy
o Spotrebný material pri výrobe karoserie
Výroba Aero-kitu monopostu
o Karbonová tkanina
o Dvojzložková polyuretánová živica
o Material na formy ( sadra/polystyrén a iné)
o Spotrebný material pri výrobe aero-kitu

Darca získava práva prezentácie svojej značky v rozsahu:
-

reklama na www stránke tímu
prezentácia značky v rámci prezentácie AM-teamu v printových a televíznych médiách
umiestnenie značky na monoposte AM-teamu

Čl.III.
Hodnota finančného daru
Hodnota finančného daru je 800 EURO (slovom: osemsto )
Darca daruje a obdarovaný dar s vďakou prijíma a zaväzuje sa, že prijaté finančné prostriedky
použije na účel, ktorý je uvedený v „predmete zmluvy“. V prípade, že obdarovaný nevyužije
z akýchkoľvek dôvodov túto sumu, resp. jej časť na dohodnutý účel, zaväzuje sa, že túto sumu,
resp. jej časť vráti.

Čl. IV.
Termín plnenia
Darca poukáže peňažné prostriedky na hore uvedený účet do 31.12.2017

Čl. V.
Ďalšie ustanovenia
Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami.
Obe zmluvné strany súhlasne konštatujú, že jednotlivým bodom tejto zmluvy porozumeli,
podmienky považujú za primerané a zaväzujú sa ich plniť.
Zmluva bola vyhotovená v 4 exemplároch, každá zo zmluvných strán obdrží 2 vyhotovenia.

V Bratislave, dňa 14.12.2017

darca: Ing. Radoslav Zavřel
konateľ spoločnosti

obdarovaný: prof. Ing. Ľubomír Šooš, PhD.
dekan fakulty

