ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAVA
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Zmluva o poskytnutí služby

A

podľa § 269 ods.2. zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva“)

Číslo:

B

2279/2017/5400/036

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
IČO: 0031364501
DIČ: 2020480121
IČ DPH: SK2020480121
Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účelové stredisko- Účtovné centrum Bratislava
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Konečný príjemca:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme „ŽSR“
Železničné telekomunikácie
Kontaktná osoba: Mgr. Viliam Šimo,

tel. č. +421 911 741 251

D

E

F

Poskytovateľ:
Rackscale, s. r. o.
Tomášikova 64
831 04 Bratislava

C

IČO: 46 192 581
DIČ: 2023275287
IČ DPH: SK2023275287
Bank. spojenie: Tatra banka , a. s.
IBAN: SK41 1100 0000 0029 2985 7897
SWIFT/BIC: TATRSKBX
Zápis v Obchodnom registri Okresného
súdu Bratislava
Oddiel: Sro
vložka č.: 73425/B
G

Miesto plnenia:
Železničné telekomunikácie,
Kováčska 3, 832 06 Bratislava
Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní

Táto Zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a účinnosť v zmysle
H
§ 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia, ak v Zmluve nie je uvedený neskorší
deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú Všeobecné obchodné podmienky poskytnutia služby (ďalej aj „OPPS“), s ktorými
sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu. Ustanovenia tejto Zmluvy vrátane jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami OPPS.
Osobitné zmluvné podmienky dodania služby tvoria Prílohu č. 2 tejto Zmluvy. (text sa použije len v prípade dojednania osobitných zmluvných
podmienok).
Táto Zmluva je vyhotovená v 3 rovnopisoch, z toho Objednávateľ obdrží 2 rovnopisy a Poskytovateľ 1 rovnopis. Vo všetkých písomnostiach
súvisiacich s touto Zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo tejto Zmluvy.

Špecifikácia služby
Predmetom tejto zmluvy je poskytnutie služby: „Zabezpečovanie podpory
licencií VMware Support“
(ďalej aj ako „služba“ alebo „predmet zmluvy“).

I

Lehota plnenia
J

K

Od účinnosti

Jednotlivé časti predmetu plnenia sú ocenené v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť zmluvy do
31.12.2018
tejto zmluvy
Cena služby: 146 367,92 € bez DPH
Cena je pevná.
Objednávateľ:

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v
skrátenej forme “ŽSR“

L

Poskytovateľ:
Rackscale, s. r. o.

dňa: 22.1.2018

dňa:

Ing. Pavol BULLA v. r.
Riaditeľ Kancelárie generálneho riaditeľa ŽSR

Ing. Marián Seman
Konateľ

Telefón
02/2029 2993

M

Ľubomír Očko
Konateľ

Bankové spojenie
IČO:
0031364501
SWIFT/BIC: SUBASKBX DIČ:
2020480121
IBAN: SK11 0200 0000
IČ DPH: SK2020480121
3500 0470 0012
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísaná v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B
Fax
02/2029 7131

E-mail
pinterova.katarina@zsr.sk

Obchodné podmienky poskytnutia služby
( ďalej len „OPPS“ )
I. Predmet Zmluvy
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi službu špecifikovanú v Prílohe č. 1 Zmluvy. Objednávateľ sa zaväzuje za riadne
poskytnutú službu zaplatiť dohodnutú cenu. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť službu vo vlastnom mene a na vlastnú
zodpovednosť. Predmet Zmluvy sa považuje za splnený po overení rozsahu, kvality služby/výsledku služby a úplnosti príslušných
sprievodných dokladov, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou, a potvrdení súpisu vykonaných služieb zo strany
Objednávateľa, ktorého vzor tvorí Prílohu č. 3 Zmluvy.
II. Cena
Cena za poskytnutie služby je dohodnutá v súlade so zákonom č.18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov. Dohodnutá
cena uvedená v Zmluve je bez DPH. K cene bude účtované DPH v zmysle platných právnych predpisov. Poskytovateľ sa zaväzuje,
že ceny uvedené v Zmluve sú pevné a nemenné počas celého obdobia, na ktoré je Zmluva uzavretá.
III. Čas a miesto poskytovania služby
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v lehote a mieste uvedenom v Zmluve.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní od doručenia faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani preddavky na cenu
služby. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Poskytovateľa uvedený v Zmluve. Akákoľvek zmena účtu
sa považuje za zmenu Zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade so Zmluvou. Objednávateľ
nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej úhradu svojmu peňažnému ústavu.
2. Poskytovateľ je oprávnený fakturovať v deň poskytnutia služby/výsledku služby, ale najneskôr do 15 pracovných dní odo dňa
poskytnutia, ak nie je v Zmluve určený presný spôsob fakturácie (napr. mesačne/štvrťročne/ročne).
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj číslo
Zmluvy. Prílohou každej faktúry bude fotokópia objednávky Objednávateľa a Objednávateľom odsúhlasený a potvrdený súpis
vykonaných služieb. Predpokladom pre zaplatenie konečnej faktúry je dodanie dokumentácie, špecifikácie a atestov o
vykonaných skúškach a iných listín, ak tieto sú podľa charakteru služby jej súčasťou a súpis všetkých doterajších faktúr
vzťahujúcich sa k predmetu Zmluvy podľa predmetu konečnej faktúry.
4. Faktúru môže Poskytovateľ zaslať aj elektronickou formou vo formáte PDF. Informácie o možnosti elektronického zasielania
faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklad, ktorý má tvoriť prílohu faktúry podľa bodu 3. tohto článku doručí
Poskytovateľ ako prílohu k faktúre v tlačenej podobe. V taktom prípade lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia
posledného dokladu (faktúry alebo jej príloh/y) Objednávateľovi.
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo nebude mať požadované prílohy, Objednávateľ je
oprávnený faktúru vrátiť Poskytovateľovi na prepracovanie a/alebo doplnenie najneskôr do 15 pracovných dní od jej doručenia
s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej a/alebo doplnenej faktúry.
6. Ak bude Poskytovateľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle zákona č.
222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov, Objednávateľ uhradí Poskytovateľovi sumu zníženú o čiastku rovnajúcu sa
výške DPH uvedenú na faktúre. Túto nezaplatenú sumu uhradí Objednávateľ Poskytovateľovi na základe preukázania úhrady
DPH daňovému úradu za príslušný mesiac/štvrťrok čestným vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre Objednávateľa bola
v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou výpisu o zaplatení DPH.
7. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Poskytovateľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle ustanovení
Obchodného zákonníka.
8. Za nedodržanie termínu plnenia uvedeného v Zmluve je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
0,1 % z ceny predmetu Zmluvy, s ktorým je Poskytovateľ v omeškaní, vrátane DPH za každý deň omeškania aj začatý, najmenej
však vo výške 30 € za každý deň omeškania aj začatý. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
9. V prípade omeškania Poskytovateľa s odstránením reklamovanej vady v zmysle článku V. bodu 5. týchto OPPS je Poskytovateľ
povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny reklamovanej časti predmetu plnenia za každý, i začatý
deň omeškania, najmenej však vo výške 30 € za každý aj začatý deň omeškania.
10. V prípade, že Poskytovateľ aj napriek upozorneniu zo strany Objednávateľa nedodržuje technologické postupy a neplní
kvalitatívno-technické parametre a podmienky poskytovania služby, ktoré boli stanovené Zmluvou, internými predpismi
Objednávateľa, platnými technickými normami a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi, má Objednávateľ právo na
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % z ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J tejto Zmluvy, a to za každé takéto
porušenie. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
11. V prípade, že Poskytovateľ nepodpísal Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR
v zmysle článku V. bod 1. písmeno e) týchto OPPS, z dôvodov na strane Poskytovateľa, má Objednávateľ právo na zaplatenie
zmluvnej pokuty vo výške 5 % z ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J tejto Zmluvy. Právo Objednávateľa na náhradu škody
tým nie je dotknuté.
12. Poskytovateľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej strane
bez písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností týmto nie je
dotknutá neplatnosť takéhoto úkonu. Právo Objednávateľa na náhradu škody tým nie je dotknuté.
13. Poskytovateľ ku dňu podpisu Zmluvy predložil Objednávateľovi vyhlásenie o tom či je závislou osobou voči ŽSR v zmysle § 2
písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu s personálnym,
ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov
v znení neskorších predpisov je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny.
V prípade porušenia tejto povinnosti je poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500 EUR, za
každé takéto porušenie.
14. Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s výkonom služby podľa
Zmluvy. Ak vznikne Objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku porušenia
povinností uvedených v Zmluve zo strany Poskytovateľa, je Poskytovateľ za tieto škody zodpovedný a je povinný Objednávateľovi
uhradiť tieto vzniknuté škody. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej škody. Ak škodu spôsobila tretia
osoba, ktorej Poskytovateľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá Poskytovateľ.
V. Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Povinnosti Poskytovateľa:
a) zodpovedá za rozsah a kvalitu služby vo vzťahu k požadovaným výkonom a zodpovedá za nedostatky a vady v súlade
s podmienkami stanovenými všeobecne záväznými právnymi, technickými a hygienickými predpismi,
b) vykonáva činnosti spojené s predmetom Zmluvy len prostredníctvom odborne spôsobilých osôb,
c) vykonáva činnosti spojené s vykonaním služieb na vlastnú zodpovednosť, v súlade s podmienkami dohodnutými v Zmluve
a v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky a internými

predpismi Objednávateľa, vzťahujúcimi sa na vykonávané služby, najmä predpismi upravujúcimi zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci (ako napr. zákon č. 124/2006 Z.z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v znení neskorších
predpisov, interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, vyhláška č.
147/2013 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a
prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností) a oblasť ochrany
životného prostredia. Poskytovateľ podpisom Zmluvy potvrdzuje, že sú mu známe interné predpisy Objednávateľa súvisiace
s vykonávanou službou a že mu tieto interné predpisy boli dané k dispozícii,
d) zodpovedá za bezpečnosť svojich zamestnancov a iných osôb konajúcich za Poskytovateľa a dodržiavanie ustanovení
bezpečnostných predpisov. Poskytovateľ je povinný preukázateľne poučiť všetkých zamestnancov ako aj iné osoby
poskytujúce služby o pravidlách bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Poskytovateľ sa zaväzuje a je povinný dodržať
pokyny a ustanovenia interného predpisu Objednávateľa ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“,
e) je povinný uzatvoriť s Objednávateľom Písomnú dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v priestoroch
ŽSR v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. zákon o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších právnych úprav a čl. 452 interného predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov
v podmienkach ŽSR“ najneskôr do začatia vykonávania služieb v zmysle Zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody
Poskytovateľ nie je oprávnený začať vykonávať služby v zmysle Zmluvy. Poskytovateľ vyhlasuje, že s Podkladom pre
vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR, ktorý tvorí
Prílohu č. 5 týchto OPPS, sa riadne oboznámil a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu akceptuje. Pokiaľ
Poskytovateľ neuzavrie túto dohodu, je Objednávateľ oprávnený postupovať podľa čl. VI. bod 2. písmeno e) týchto OPPS,
f)
Poskytovateľ je povinný bez meškania a písomne informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni alebo
sťažuje poskytnutie služieb,
g) Poskytovateľ je povinný zúčastniť sa pred začiatkom poskytovania služby poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska
podmienok prevádzky a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný následne poučiť
všetkých svojich zamestnancov ako aj iné osoby poskytujúce služby za Poskytovateľa o miestnych pomeroch z hľadiska
podmienok prevádzky a BOZP.
2. Povinnosti Objednávateľa:
a) poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť pri poskytovaní služieb,
b) ihneď a bezodkladne upozorňovať na nedostatky a vady pri poskytovaní služieb a umožniť v primeranom čase ich
odstránenie.
3. Prevzatie služby môže byť Objednávateľom odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia.
4. Záručná doba, pokiaľ je zmluvnými stranami dohodnutá, začína plynúť odo dňa potvrdenia súpisu vykonaných služieb zo strany
Objednávateľa.
5. Vady poskytnutej služby musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne s uvedením popisu, ako sa prejavujú.
Poskytovateľ je povinný písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po jej doručení. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí,
bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je Poskytovateľ povinný odstrániť bezodkladne
a bezodplatne, najneskôr v lehote do 15 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany Objednávateľa. V prípade, že Poskytovateľ
vady v tejto lehote neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady
Poskytovateľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.
VI. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Zmluva môže zaniknúť:
a) dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b) odstúpením od Zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch uvedených
v Zmluve alebo v bodoch 3, 4, 5 a 6 tohto článku týchto OPPS,
c) písomným oznámením Objednávateľa, ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku týchto OPPS.
2. Objednávateľ je oprávnený písomne oznámiť Poskytovateľovi, že Zmluva zaniká, ak nastali nasledovné dôvody:
d) ak bol Poskytovateľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle
zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov,
e) ak Objednávateľ zistí, že Poskytovateľ nemá splnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je alebo bola
jeho subdodávateľom, v súvislosti s plnením tejto Zmluvy,
f)
Poskytovateľ bol právoplatným rozhodnutím súdu vymazaný z registra partnerov verejného sektora alebo mu bol
právoplatným rozhodnutím Úradu pre verejné obstarávanie uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní.
Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu Zmluva zanikne (s účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Poskytovateľa sa považujú za podstatné s právom Objednávateľa bez
ďalšieho od Zmluvy písomne odstúpiť:
g) ak sa Poskytovateľ sa dostal do omeškania s vykonaním služby o viac ako 15 dní,
h) ak Poskytovateľ nedodržuje technologické postupy a neplní kvalitatívno-technické parametre a podmienky vykonávania
služieb, ktoré boli stanovené Zmluvou, všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými slovenskými technickými
normami a internými predpismi Objednávateľa, pričom nárok Objednávateľa na zmluvnú pokutu a náhradu škody tým nie sú
dotknuté,
i)
ak Poskytovateľ nezačne, preruší alebo zastaví vykonávanie služby z iných dôvodov ako z dôvodov na strane
Objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré Poskytovateľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia Zmluvy ani pri
vynaložení náležitej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
j)
ak Poskytovateľ, z dôvodov na jeho strane, nepodpísal s Objednávateľom dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia
osôb pri práci v priestoroch ŽSR v zmysle článku V. bodu 1. písm. e) týchto OPPS,
k) ak sa vyhlásenie Poskytovateľa o tom, že nie je partnerom verejného sektora ukáže ako nepravdivé alebo po tom čo sa
Poskytovateľ partnerom verejného sektora stal, nepodal v lehote podľa bodu 2 v článku VII. návrh na zápis do RPVS,
l)
ak sa na plnení Zmluvy podieľa subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v RPVS,
m) ak Poskytovateľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VIII. bod 2 až 7 týchto OPPS.
4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPPS odstúpiť od Zmluvy aj v prípade, ak
Poskytovateľ porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy, alebo z ustanovení príslušných právnych
predpisov, technických noriem a interných predpisov Obstarávateľa. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od
Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Poskytovateľa, pričom Objednávateľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní Poskytovateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov
s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy. Objednávateľ v upozornení uvedie lehotu na
nápravu, ak sa vyžaduje.
5. Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy okrem prípadov uvedených v §344 a nasl. Obchodného zákonníka aj v prípade, ak
sa Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry vystavenej podľa článku IV. bod 1. týchto OPPS o viac ako 60 dní.
6. Poskytovateľ je oprávnený od Zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie
povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Zmluvy, alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Poskytovateľ je v tomto

prípade oprávnený odstúpiť od Zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Objednávateľa, pričom
Poskytovateľ po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Objednávateľa na porušenie zmluvných podmienok alebo
ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Zmluvy. Poskytovateľ
v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
7. Odstúpením od Zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán zo Zmluvy s výnimkou nároku na náhradu
škody vzniknutej porušením Zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov
vyplývajúcich z ustanovení Zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu Zmluvy, ktorá bola do
momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu Zmluvy
vykonanej do momentu odstúpenia, povinností Poskytovateľa podľa bodu 9 tohto článku týchto OPPS, zmluvných ustanovení
týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými stranami a iných ustanovení,
ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení Zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej strane. V prípade
odstúpenia od Zmluvy predmet Zmluvy alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a uhradená do momentu odstúpenia, sa stáva
výhradným majetkom Objednávateľa.
9. Po odstúpení od Zmluvy je Poskytovateľ povinný:
n) počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Objednávateľovi nedokončením predmetu plnenia
príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia,
o) odovzdať Objednávateľovi všetky podklady potrebné na dokončenie predmetu plnenia, ako aj podklady, ktoré poskytovateľ
získal v rozsahu Objednávateľom poskytnutej súčinnosti,
p) písomne informovať Objednávateľa o všetkých skutočnostiach nevyhnutných pre dokončenie predmetu plnenia.
10. Po odstúpení od Zmluvy zo strany Poskytovateľa pre porušenie povinností Objednávateľom je Objednávateľ povinný uhradiť
predmet Zmluvy, alebo jeho časť, ktorá je vykonaná do momentu odstúpenia.
11. Ak Zmluva zanikne inak ako splnením, s výnimkou prípadu ak zánik Zmluvy spôsobil Poskytovateľ porušením svojich povinností,
Poskytovateľovi vzniká nárok na zaplatenie rozpracovanej časti predmetu Zmluvy určenej percentuálnym podielom zo zmluvne
dohodnutej ceny. Rozpracovanosť určením percentuálneho podielu zo zmluvnej ceny musí byť zmluvnými stranami písomne
odsúhlasená najneskôr do 14 dní odo dňa zániku Zmluvy. Pokiaľ v tejto dobe nedôjde medzi zmluvnými stranami k vzájomnej
dohode, každá zo zmluvných strán je oprávnená na vlastné náklady požiadať o určenie rozpracovanosti znalca.
12. Objednávateľ môže Zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva) kalendárne mesiace
a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď
Zmluvy doručená Poskytovateľovi. Uplynutím výpovednej lehoty Zmluva zaniká.
VII. Postavenie Poskytovateľa
1. V prípade, že Poskytovateľ deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti
(certifikovaný alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti Objednávateľa umožniť povereným zamestnancom
Objednávateľa vykonať vo svojich prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Poskytovateľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania Zmluvy:
je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „RPVS“) a tiež každý Poskytovateľovi známy subdodávateľ v priamom
alebo nepriamom rade, ktorý je partnerom verejného sektora je zapísaný v RPVS.
nie je partnerom verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov. V prípade, že sa Poskytovateľ po podpise Zmluvy partnerom verejného sektora stane, je
povinný o tejto skutočnosti písomne informovať Objednávateľa najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
právneho úkonu, na základe ktorého sa Poskytovateľ partnerom verejného sektora stal. V rovnakej lehote sa Poskytovateľ
zaväzuje podať na registrujúci orgán návrh na zápis do RPVS. V prípade, ak Poskytovateľ nepodá návrh na zápis do RPVS
spôsobom dojednaným v tomto bode, je Poskytovateľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5 % z
ceny služby dojednanej v časti J Zmluvy.
3. Ak je Poskytovateľ zapísaný v RPVS, Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných
údajov o jeho osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo
výmazu v RPVS. V prípade omeškania Poskytovateľa so splnením tejto povinnosti, je Poskytovateľ povinný uhradiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení Zmluvy nepodieľal subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora
a nie je zapísaný v RPVS. Ak Poskytovateľ poruší túto povinnosť je Objednávateľ oprávnený uplatniť si voči Poskytovateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 5% z ceny služby dojednanej v časti J Zmluvy, minimálne však vo výške 300 € za každý jednotlivý
prípad (jedného subdodávateľa). Zmluvnú pokutu možno za porušenie tejto povinnosti vo vzťahu k tomu istému subdodávateľovi
udeliť aj opakovane, maximálne však 1x za kalendárny mesiac.
5. Poskytovateľ nesmie byť v čase uzatvorenia Zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005 Z. z. o konkurze
a reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
6. Poskytovateľ nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z tejto Zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa.
V opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
VIII. Povinnosti Poskytovateľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Poskytovateľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas
svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania
riadne a včas samotného Poskytovateľa.
2. Poskytovateľ je oprávnený poveriť časťou plnenia predmetu Zmluvy len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení v zozname
subdodávateľov, ktorý tvorí prílohu č. 4 Zmluvy (ďalej len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Poskytovateľ je oprávnený počas trvania Zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych subdodávateľov len s
predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. V písomnej žiadosti Poskytovateľa o udelenie súhlasu je Poskytovateľ
povinný uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov. Objednávateľ písomne upovedomí
Poskytovateľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5 kalendárnych dní odo dňa doručenia žiadosti o súhlas, v ktorom v prípade
neudelenia súhlasu uvedie príslušné dôvody. Ak sa Objednávateľ v lehote podľa predchádzajúcej vety k žiadosti Poskytovateľa
nevyjadrí, znamená to súhlas Objednávateľa so subdodávateľom.
4. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť predmetu Zmluvy
riadne, môže od Poskytovateľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Poskytovateľ je povinný spôsobom podľa bodu 4
tohto článku VIII. žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti Objednávateľa alebo v tejto lehote
Objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka Objednávateľa na zmenu subdodávateľa
podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť Poskytovateľa plniť na základe Zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Poskytovateľ je povinný predložiť Objednávateľovi aktuálny zoznam
priamych subdodávateľov do 5 pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie subdodávateľa
do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu bez náhrady).

Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu údajov podľa prílohy č. 4 Zmluvy. Na požiadanie Objednávateľa je Poskytovateľ
povinný Objednávateľovi preukázať deň uzavretia zmluvy s novým subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so
subdodávateľom, a to predložením originálu príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení zmluvy, do 5 pracovných dní odo dňa
doručenia žiadosti.
6. Poskytovateľ ku dňu uzavretia Zmluvy predložil Objednávateľovi písomný a neodvolateľný súhlas osoby, oprávnenej konať za
subdodávateľa, uvedeného v zozname subdodávateľov, s poskytnutím a spracúvaním osobných údajov s náležitosťami podľa
bodu 9 tohto článku VIII (ďalej len „súhlas so spracúvaním osobných údajov“) s výnimkou prípadu kedy sa súhlas so spracovaním
osobných údajov nevyžaduje v prípade osobných údajov, ktoré už boli zverejnené v súlade s platnými právnymi predpismi.
7. Súhlas so spracúvaním osobných údajov, je Poskytovateľ povinný predložiť aj v prípade doplnenia nového subdodávateľa do
zoznamu subdodávateľov, spolu s aktuálnym zoznamom subdodávateľov.
8. Súhlas so spracúvaním osobných údajov musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, najmä údaj o tom, kto súhlas poskytol, komu sa tento súhlas dáva, na aký účel, rozsah
osobných údajov a čas platnosti súhlasu. Súhlas na poskytnutie a spracúvanie osobných údajov musí byť platný aspoň do
uplynutia platnosti a účinnosti tejto Zmluvy. Súhlas musí byť vlastnoručne podpísaný osobou, ktorá súhlas dáva.
9. Ak Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi osobné údaje osoby oprávnenej konať za subdodávateľa bez predloženia súhlasu na
spracúvanie osobných údajov, je povinný Objednávateľovi nahradiť prípadnú škodu, ktorá by tým Objednávateľovi vznikla,
vrátane prípadných peňažných sankcií zo strany štátnych orgánov.
10. Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do 10 dní,
od kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslia najmä údaje uvedené v prílohe č. 4 Zmluvy,
zmena právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného konania,
reštrukturalizačného konania alebo likvidácie subdodávateľa.
11. V prípade, ak Poskytovateľ poverí časťou plnenia Zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 2 tohto článku OPPS
alebo zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto článku OPPS, je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu
vo výške 5 % z ceny služby dojednanej v časti J Zmluvy.
12. V prípade omeškania Poskytovateľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Poskytovateľa v zmysle bodov 5 až 7 tohto článku OPPS,
je Poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
IX. Záverečné ustanovenia
1. Tieto OPPS, ktoré sú súčasťou Zmluvy, sú záväzné od 04.12.2017. Objednávateľ je oprávnený jednostranne zmeniť a/alebo
doplniť tieto OPPS, alebo úplne nahradiť ich doterajšie znenie novým znením, s čím Poskytovateľ výslovne súhlasí.
2. Zmeny a doplnky Zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán.
3. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Zmluvou vrátane týchto OPPS, ako aj vzťahy z nich vyplývajúce, sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne záväznými
právnymi predpismi Slovenskej republiky.
4. Ustanovenia Zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPPS.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými Objednávateľ oboznámil
Poskytovateľa počas plnenia predmetu tejto Zmluvy, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú poskytnuté tretej osobe bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po ukončení plnenia podľa Zmluvy a
to bez časového obmedzenia.
6. Písomnosti týkajúce sa Zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho vlastných rúk aj
keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia alebo
zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť späť vrátená
odosielateľovi.
7. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov zo Zmluvy je ten súd,
ktorý je vecne a miestne príslušný vec prejednať a rozhodnúť podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením kolíznych noriem).
8. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPPS odkazujú, použije sa na úpravu práv
a povinností zmluvných strán právny predpis, ktorý zrušený právny predpis nahrádza. Tieto OPPS sú súčasťou Zmluvy.
9.

Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne, vážne, určite
a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

Instance

Part #

155397497 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397500 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397501 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397502 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397504 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397506 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397509 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397510 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397512 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397513 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397515 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397516 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397517 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397519 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397520 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397522 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397523 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397524 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397526 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397527 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397528 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397529 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397530 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397531 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397532 VS6-OEPL-P-SSS-C

Description/Serial/FAC
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor

Qty

Unit Price

Annual List

Start

End

# of Days

Extended Price

Reinstatement Fee

Discount

Total

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

155397533 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397534 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397535 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397536 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397537 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397538 VS6-OEPL-P-SSS-C

155397539 VS6-OEPL-P-SSS-C

Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

1 694,58 €

414,45 €

2 006,20 €

32
155390094 VS6-OEPL-G-SSS-C

Basic Support Coverage
VMware vSphere 6 with
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor

159389762 VS6-STD-G-SSS-C

Basic Support Coverage
VMware vSphere 6 Standard
for 1 processor
MJ4A6-4WJ91-1838H-03920-3
8XL0

154776565

155272284

155272289

155272291

155272295

155272300

155272304

155272310

155272314

155399970

155399949

155838772

155838778

162468842

162468843

Basic Support Coverage
VMware vCenter Server 6
VCS6-STD-G-SSS-C
Standard for vSphere 6 (Per
Instance)
Production Support Coverage
VS6-EPL-P-SSS-C
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VS6-EPL-P-SSS-C
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VS6-EPL-P-SSS-C
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VS6-EPL-P-SSS-C
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VS6-EPL-P-SSS-C
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VS6-EPL-P-SSS-C
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VS6-EPL-P-SSS-C
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor
Production Support Coverage
VS6-EPL-P-SSS-C
VMware vSphere 6 Enterprise
Plus for 1 processor
Basic Support Coverage
VMware vSphere 6 with
VS6-OEPL-G-SSS-C
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Basic Support Coverage
VMware vSphere 6 with
VS6-OEPL-G-SSS-C
Operations Management
Enterprise Plus for 1 processor
Basic Support Coverage
VS6-STD-G-SSS-C
VMware vSphere 6 Standard
for 1 processor
Basic Support Coverage
VS6-STD-G-SSS-C
VMware vSphere 6 Standard
for 1 processor
Basic Support Coverage
VS6-STD-G-SSS-C
VMware vSphere 6 Standard
for 1 processor
Basic Support Coverage
VR6-OSTDC-G-SSS-C VMware vRealize Operations 6
Standard (Per CPU)

4

4

04-DEC-17

24-SEP-18

31-DEC-18

31-DEC-18

393

99

3 753,80 €

279,69 €

-

€

-

€

-

€

-

€

-

€

Production Support Coverage
VMware vCenter Server 6
Standard for vSphere 6 (Per
Instance)

3 753,80 €

0

279,69 €

2

23-AUG-17

31-DEC-18

496

3 231,13 €

776,31 €

0

3 814,82 €

1

23-AUG-17

31-DEC-18

496

1 121,53 €

269,46 €

0

1 324,13 €

1

23-AUG-17

31-DEC-18

496

1 121,53 €

269,46 €

0

1 324,13 €

1

23-AUG-17

31-DEC-18

496

1 121,53 €

269,46 €

0

1 324,13 €

1

23-AUG-17

31-DEC-18

496

1 121,53 €

269,46 €

0

1 324,13 €

1

23-AUG-17

31-DEC-18

496

1 121,53 €

269,46 €

0

1 324,13 €

1

23-AUG-17

31-DEC-18

496

1 121,53 €

269,46 €

0

1 324,13 €

1

23-AUG-17

31-DEC-18

496

1 121,53 €

269,46 €

0

1 324,13 €

1

23-AUG-17

31-DEC-18

496

1 121,53 €

269,46 €

0

1 324,13 €

2

23-AUG-17

31-DEC-18

496

2 368,81 €

569,12 €

0,01

2 796,73 €

34

23-AUG-17

31-DEC-18

496

40 269,80 €

9 675,15 €

-0,01

47 544,34 €

4

23-AUG-17

31-DEC-18

496

1 401,27 €

336,66 €

0

1 654,40 €

4

23-AUG-17

31-DEC-18

496

1 401,27 €

336,66 €

0

1 654,40 €

6

23-AUG-17

31-DEC-18

496

2 101,90 €

505,00 €

0

2 481,60 €

6

23-AUG-17

31-DEC-18

496

1 216,49 €

292,27 €

0

1 436,24 €

0

2 736,39 €

154681592 VCS6-STD-P-SSS-C

0

1

15-MAY-17

31-DEC-18

596

2 311,35 €
121 534,31 €

€

565,30 €
28 474,69 €

142 943,85 €

Celkom (Príloha 1 a 2)

146 367,92 €

139

Instance

Part #

166802742 VS6-STD-G-SSS-C

Description/Serial/FAC
Basic Support Coverage
VMware vSphere 6 Standard
for 1 processor
0J223-6WH41-28L8R-0Z002-9
097J

Qty

12

12

Unit Price

Annual List

Start

End

23.11.17

# of Days

31.12.18

Extended Price

404

Reinstatement Fee

Discount

3 424,07 € 0.00

3 424,07 €

Total

0.00

-

€

3 424,07 €

0

3 424,07 €

