Zmluva o dielo č. OVO1-2018/000166
uzatvorená podľa § 536 a nasl. Obchodného zákonníka a zákona č. 185/2015 Z. z.
Autorský zákon v znení zákona č. 125/2016 Z. z. o niektorých opatreniach súvisiacich s
prijatím Civilného sporového poriadku, Civilného mimosporového poriadku a Správneho
súdneho poriadku a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len „Zmluva")

Zmluvné strany
Obchodné meno:
Sídlo:

DITEC, a. s.
Plynárenská 7/C,
821 09 Bratislava
Slovenská republika

Osoba oprávnená konať:

PaedDr.
Ivan
predstavenstva,

IČO:
DIČ:
IČ DPH
Registrácia:

Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Kód banky:
IBAN:

Súra,

predseda

Ing. Csaba Baráth, podpredseda
predstavenstva a generálny riaditeľ
313 85 401
2020304198
SK2020304198
Zapísaná v obchodnom registri Okresného
súdu v Bratislave I, oddiel: Sa, vložka č.:
769/B
Tatra banka, a. s.
1100

(ďalej len „zhotoviteľ")
a
Názov:
Sídlo:

Zastúpená:

IČO:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Kód banky:

(ďalej len „objednávateľ")
(ďalej len „zmluvné strany")

Slovenská
republika
v
zastúpení
Ministerstva vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2
812 72 Bratislava
Slovenská republika
Ing. Ondrej Varačka,
generálny tajomník služobného úradu
Ministerstva vnútra Slovenskej republiky, na
základe plnej moci č.p.:
KM-OPS4-2016/000623-044 zo dňa 6.4.2016
00 151 866
Štátna pokladnica

Úvodné ustanovenia
1. Zmluvné strany sa z dôvodu aktualizácie Informačného systému evidencie
motorových vozidiel (ďalej len „IS EVO") dohodli na tejto Zmluve, ktorej účelom je
rozšírenie funkcionalítIS EVO.
2. Táto Zmluva sa uzatvára ako výsledok priameho rokovacieho konania pod ľa § 82 vo
väzbe na § 81 pism. b) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č.
343/2015 Z. z.").
ČLÁNOK I.
Definície zmluvy
Nasledujúce slová a výrazy majú v tejto Zmluve nasledovné významy:
1. "Zmluva" znamená túto Zmluvu o dielo, vrátane jej príloh.
2. "Príloha" znamená prílohu k Zmluve, vrátane všetkých budúcich zmien a
dodatkov tak, ako je dohodnuté v Zmluve.
3. „IS EVO" je Informačný systém evidencie vozidiel.
4. „Aplikačné programové vybavenie" (ďalej len "APV") znamená špecificky vytvorené
programové vybavenie, ktorým sa implementujú parciálne úpravy pre IS EVO
v zmysle predmetu plnenia tejto Zmluvy.
5. „Akceptačné testy" znamená testy, slúžiace na overenie vlastností.
a funkčnosti APV pri preberaní APV za účelom akceptácie.
6. "Rutinná prevádzka" znamená prevádzku APV v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky.
7. Chyby, vady, závady, nedostatky a poruchy APV (ďalej len „chyby") sa delia do
nasledovných skupín: kategória A, kategória B, kategória C.
8. Za „Chyby kategórie A" sa považujú zásadné chyby funkcionality APV, ktoré
znemožňujú spracovanie údajov a ich zobrazovanie koncovým používateľom,
vrátane problémov spojených s bezpečnosťou a poškodením dát, nesprávnych
výsledkov výpočtov alebo chyby spôsobujúce, že je potrebné systém znovu
zaviesť (reštartovať), pričom chybnú funkcionalitu APV nie je možné realizovať
náhradným postupom.
9. Za „Chyby kategórie B" sa považujú chyby, ktoré by normálne patrili pod
kategóriu A, ale ku ktorým je možné nájsť náhradný postup. Tento náhradný
postup musí byť pre Objednávateľa akceptovateľný.
10. Za „Chyby kategórie C" sa považujú chyby, ktoré nebránia efektívnemu
používaniu APV. Môžu to byť menšie chyby na obrazovkách alebo drobné
odchýlky od očakávanej prevádzky.
11. BBT je testovacie prostredie výpočtového strediska MV SR v Banskej Bystrici.
12. BBP je produkčné prostredie výpočtového strediska MV SR v Banskej Bystrici

ČLÁNOK II.
Predmet zmluvy
1.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok zhotoviteľa zhotoviť pre objednávateľa dielo,
ktoré je špecifikované v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy (ď'alej len „Dielo") a záväzok
objednávateľa Dielo prevziať a zaplatiť zaň cenu podľa článku XI. tejto zmluvy.

2.

Dielom sa rozširujú funkcionality existujúceho IS EVO.

3.

Zhotoviteľ sa zaväzuje spolu s Dielom pre IS uvedené v odseku 2 tohto článku
vykonať nasledovné činnosti:
a)
analýzu zmien v príslušnom IS
b)
funkčný a technický návrh zmien v príslušnom IS vrátane dokumentácie;

c)
d)

e)

f)
g)
h)
i)
4.

implementáciu zmien požadovanej funkcionality v príslušnom IS;
realizáciu testovania:
•

vykonanie testov v rámci vývojového pracoviska;

•

dodanie testovacích scenárov na schválenie pre objednávateľa;

•

nasadenie na BBT a podpora testovania na BBT;

•

vykonanie integračných testov;

realizáciu školení;
•

používateľov

•

riešiteľov

•

gestora

•

call centrum

dodanie finálnej technickej a používateľskej dokumentácie podľa
časového harmonogramu v článku III bodu 1.b);
dodanie integračnej dokumentácie
podpora nasadenia na BBP;
intenzívna podpora po nasadení do produkčnej prevádzky v trvaní 30 dní.

Podrobná špecifikácia Diela - zoznam požiadaviek, je uvedená v prílohe č.1 tejto
Zmluvy.

Článok III.
Časový harmonogram realizácie Diela
1.

Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť Dielo podľa článku II. tejto Zmluvy, nasadením do
produkčnej prevádzky (BBP), vrátane podpory po nasadení do produkčnej
prevádzky (BBP) v etapách - častiach diela, definovaných v prílohe č. 1 Zmluvy
v týchto termínoch:
a)
b)

Úpravy v IS EVO - 1.etapa, podľa odseku 1. prílohy č.1 do 60 dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy;
Úpravy v IS EVO - 2. etapa, podľa odseku 2. prílohy č.1 a dodávka finálnej
technickej a používateľskej dokumentácie
do 90 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy

Článok IV.
Spôsob vykonania diela
Zhotoviteľ zhotoví Dielo v rozsahu a spôsobom podľa tohto článku Zmluvy, a to
nasledovne:
1. Vyhotovenie dokumentácie funkčného návrhu Diela (ďalej len „Dokumentácia
návrhu Diela"), a to doplnením existujúcej dokumentácie IS a jej dodanie
Objednávateľovi.
1.1 Dokumentácia návrhu Diela bude pozostávať z funkčného návrhu Diela, t.j.
dokumentu obsahujúceho podrobný popis funkčnej architektúry príslušných
častí Diela, podrobný popis spracovania realizovaného jednotlivými modulmi a
dátového modelu s definovaním metadát.
1.2 Zhotoviteľ je povinný dodať objednávateľovi Dokumentáciu návrhu Diela do sídla
objednávateľa.
1.3 Dokumentácia návrhu Diela bude dodaná v slovenskom jazyku, v papierovej
forme v dvoch vyhotoveniach a v elektronickej forme vo formáte word na CD
nosiči.
2. Vyhotovenie APV a jeho dodanie objednávateľovi.

2.1 APV je zhotoviteľ povinný vyhotoviť:
a)

v

súlade so špecifikáciami
Dokumentácii návrhu Diela,

uvedenými

v

objednávateľom schválenej

b)

tak, aby jeho implementácia mohla byť realizovaná na
komunikačnej a technologickej infraštruktúre objednávateľa.

existujúcej

2.2 Zhotoviteľ je povinný vykonať APV v nasledujúcej postupnosti krokov:
a)
vyhotovenie APV,
b)
interné testovanie APV u zhotoviteľa s testovacími dátami vyhotovenými
zhotoviteľom,
c)
dodanie APV dodanie Testovacích scenárov na schválenie pre
Objednávateľa.
d)
implementácia APV na testovacom pracovisku objednávateľa určenom
objednávateľom,
e)
poskytnutie súčinnosti objednávateľovi na testovacom pracovisku
objednávateľa určenom objednávateľom (on-site) a to najmä pri
zabezpečení vytvorenia testovacích dát a overenia plnej funkcionality
dodaných úprav,
f)
zhotoviteľ predvedie plnú funkcionalitu objednávateľovi na prostredí
objednávateľa,
g)
uvedenie APV do riadnej rutinnej prevádzky na základe dokumentácie o
APV dodanej objednávateľovi.
3.
Vyhotovenie dokumentácie o APV a to doplnením existujúcej dokumentácie a jej
dodanie objednávateľovi (ďalej len „Dokumentácia APV"). Zhotoviteľ je povinný
dodať objednávateľovi súčasne s dodaním APV nasledujúcu Dokumentáciu APV:
3.1. Zdrojové kódy s popisom v elektronickej forme na CD,
3.2. Užívateľskú dokumentáciu v slovenskom jazyku v písomnej forme v počte
dvoch (2) kusov a v elektronickej forme na CD, ktorá bude obsahovať:
a)

popis APV a jeho funkcií,

b)

postupy a úkony potrebné pre riadne užívanie APV,

c)

prevádzkovú dokumentáciu,

d)

chybové a neštandardné stavy a dostupné spôsoby ich riešenia,

e)

metadáta v softvérovom prostriedku na správu údajov v elektronickej forme
na CD.

3.3

Objednávateľ bude mať právo predložiť zhotoviteľovi svoje pripomienky
k predloženej dokumentácii do piatich (5) pracovných dní od obdržania príslušnej
dokumentácie. Zhotoviteľ bude povinný predložiť objednávateľovi príslušnú
upravenú dokumentáciu do piatich (5) pracovných dní od doručenia
pripomienok objednávateľa zhotoviteľovi.

3.4

Zhotoviteľ je povinný dodať objednávateľovi dokumentáciu podľa ods. 3.1., 3.2. a
3.3. tohto článku do sídla objednávateľa.

ČLÁNOK V.
Dodacie podmienky
1.

2.

Dielo podľa tejto Zmluvy bude realizované nasledovne:
a) dodávkou jednotlivých plnení uvedených v článku IV. ods. 1 až 3 tejto
Zmluvy,
b) akceptáciou Diela.
Pri vykonávaní jednotlivých častí Diela uvedených v článku II. tejto Zmluvy je
zhotoviteľ povinný bez zbytočného odkladu zapracovať oprávnené pripomienky
objednávateľa, t.j. také pripomienky, v ktorých bude objednávateľ namietať, že

3.

4.

5.

plnenie odovzdané zhotoviteľom nie je vyhotovené a dodané v súlade
s podmienkami uvedenými v tejto Zmluve.
Dodávka jednotlivých plnení uvedených v článku IV. ods. 1 až 3 tejto Zmluvy bude
dokumentovaná zmluvnými stranami podpísaným protokolom o odovzdaní
a prevzatí Diela.
Akceptácia pre jednotlivé etapy podľa článku III bude dokumentovaná
akceptačným protokolom (ďalej len „Akceptačný protokol"), ktorý pripraví zhotoviteľ
a predloží objednávateľovi, ktorý do siedmich (7) dní rozhodne o akceptácii.
V prípade nepredloženia oprávnených pripomienok v lehote na to určenej sa Dielo
považuje za akceptované. Predpokladom podpisu Akceptačného protokolu je
odovzdanie a prevzatie jednotlivých plnení v zmysle článku IV. ods. 1 až 3 tejto
Zmluvy, ktoré sa vzťahujú k Dielu.
Dielo (resp. jeho jednotlivé etapy) prejde úspešne akceptáciou za predpokladu, že :
5.1 nezostali neopravené žiadne chyby kategórie A,
5.2 všetky chyby kategórie B majú vzájomne odsúhlasený plán opráv a ich po čet
neprevyšuje počet sedem (7), alebo ich doba odstránenia nie je dlhšia ako 1
týždeň,
5.3 všetky chyby kategórie C majú vzájomne odsúhlasený plán opráv a ich po čet
neprevyšuje počet pätnásť (15) alebo ich doba odstránenia nie je dlhšia ako 1
mesiac.

6.
7.

8.
9.

5.4 všetky chyby, ktoré sa vyskytli boli preukázané a zdokumentované pomocou
pravidiel definovaných v špecifikácii Testovacej procedúry.
Dielo bude predložené objednávateľovi na akceptáciu v lehotách uvedených
v článku III. ods. 1 tejto Zmluvy.
Protokol o akceptácii Diela, podpisuje štatutárny orgán za zhotoviteľa a generálny
riaditeľ Sekcie informatiky telekomunikácií a bezpečnosti (ďalej len „SITB") za
objednávateľa.
Protokol z akceptácie Diela je podklad pre fakturáciu pod ľa článku XI. ods. 2 tejto
Zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade vzniku okolností vylučujúcich
zodpovednosť (vyššia moc) podľa článku XVIII. tejto Zmluvy sa dodacie lehoty
podľa článku III. ods. 1 tejto Zmluvy predĺžia o dobu trvania vyššej moci.

ČLÁNOK VI.
Školenie
1.

Zhotoviteľ vykoná školenia pre 120 zamestnancov Objednávateľa na zmeny, ktoré
sú predmetom tejto Zmluvy a to v mieste dodania Diela na základe písomnej
požiadavky objednávateľa. Zmluvné strany si následne písomne dohodnú presný
termín školenia.

ČLÁNOK VII.
Práva a povinnosti zhotoviteľa
1.

2.

3.

Zhotoviteľ je pri plnení povinností podľa tejto Zmluvy viazaný podkladmi
poskytnutými mu zo strany objednávateľa a pokynmi objednávateľa, ktoré nie sú v
rozpore s ustanoveniami tejto Zmluvy.
Zhotoviteľ je povinný bez zbytočného odkladu písomne upozorniť kontaktnú osobu
objednávateľa na nevhodnú povahu pokynov a/alebo podkladov daných mu
objednávateľom, ak mohol túto nevhodnosť zistiť pri vynaložení odbornej
starostlivosti, a je povinný postupovať podľa takýchto nevhodných pokynov
a/alebo podkladov objednávateľa len, ak objednávateľ napriek upozorneniu zo
strany zhotoviteľa na nevhodných pokynoch a/alebo podkladoch písomne trval.
Ak v tejto Zmluve nie je uvedené inak, zhotoviteľ je povinný informovať
objednávateľa do dvoch (2) pracovných dní od obdržania jeho žiadosti o postupe
plnenia povinností podľa tejto Zmluvy zo strany zhotoviteľa.

ČLÁNOK VIII.
Práva a povinnosti objednávateľa
1.

2.

3.

4.

Objednávateľ je oprávnený vo výpočtovom stredisku MVSR (ďalej len „VS MV SR"),
na Help Desk-u a na pracoviskách objednávateľa kedykoľvek kontrolovať priebeh a
postup plnenia povinností podľa tejto Zmluvy zo strany zhotoviteľa.
Objednávateľ do dvoch (2) pracovných dní od obdržania požiadavky zhotoviteľa
a len v rozsahu nevyhnutnom na riadne splnenie jeho povinností podľa tejto Zmluvy:
a) poskytne zamestnancom zhotoviteľa prístup k zariadeniam, systémom a
aplikáciám, dotknutým plnením povinností zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy,
b) umožní zamestnancom zhotoviteľa prístup do VS MVSR, Help Desk-u a na
pracoviská objednávateľa, a to aj mimo pracovnej doby a v dňoch pracovného
voľna v čase dohodnutom oboma zmluvnými stranami.
Objednávateľ do dvoch (2) pracovných dní od obdržania žiadosti zhotoviteľa
zabezpečí, že v rozsahu nevyhnutnom na riadne a včasné vykonanie Diela podľa
tejto Zmluvy zhotoviteľom
budú zhotoviteľovi k dispozícii
zamestnanci
objednávateľa, ktorí budú zabezpečovať obsluhu relevantného APV ako aj
administrátori systémov a aplikácii dotknutých plnením tejto Zmluvy zo strany
zhotoviteľa. Zhotoviteľ môže požiadať o zabezpečenie prítomnosti zamestnancov
objednávateľa mimo pracovnej doby a v dňoch pracovného voľna len v nevyhnutných
prípadoch a aspoň tri (3) pracovné dni vopred, pokiaľ sa kontaktné osoby oboch
zmluvných strán nedohodnú inak.
Objednávateľ je povinný informovať zhotoviteľa o všetkých skutočnostiach, ktoré sú
významné pre splnenie povinností zmluvných strán podľa tejto Zmluvy, najmä o
skutočnostiach, ktoré môžu byť významné pre rozhodovanie zhotoviteľa v súvislosti
s vykonaním Diela podľa tejto Zmluvy a/alebo o dôvodoch, ktoré objednávateľovi
bránia riadne a včas splniť svoje povinnosti podľa tejto Zmluvy, a to do 48 hodín
odkedy sa ich objednávateľ dozvedel.

ČLÁNOK IX.
Licenčné podmienky
1.

Pre prípad, že pri plnení predmetu tejto Zmluvy vznikne napr. rozšírením IS dielo
spĺňajúce pojmové znaky diela v zmysle zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon
v znení zákona č. 125/2016 Z. z. zhotoviteľ a objednávateľ sa dohodli na
nasledujúcej úprave autorských práv k tomuto dielu:

2.

Zhotoviteľ týmto udeľuje objednávateľovi výhradnú licenciu na používanie tohto
diela v súlade s účelom tejto Zmluvy vrátane Dokumentácie návrhu diela („licencia").
Objednávateľ má na základe tejto licencie právo použiť dielo ako celok ako aj jeho
jednotlivé časti vrátane
Dokumentácie návrhu diela počas celej doby trvania
majetkových práv k nemu a to za podmienok stanovených v tejto Zmluve a v súlade
s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území SR.
Použitím diela je najmä jeho:
a)
b)
c)
d)

3.

spracovanie;
spojenie s iným dielom;
vyhotovenie neobmedzeného množstva rozmnoženín;
verejné rozširovanie originálu diela vypožičaním, nájmom alebo inou formou
prevodu vlastníckeho práva.

Objednávateľ nie je oprávnený bez výslovného písomného súhlasu zhotoviteľa
vykonať úpravy, zmeny, alebo dielo alebo jeho časti dekompilovať alebo iným
spôsobom do neho zasahovať.

4.

Udelením tejto licencie nie je dotknuté právo zhotoviteľa použiť dielo spôsobom, na
ktorý udelil výhradnú licenciu.

5.

Objednávateľ je oprávnený udeliť iným štátnym orgánom Slovenskej republiky
a/alebo štátnym rozpočtovým a/alebo príspevkovým organizáciám Slovenskej
republiky a/alebo obciam a/alebo vyšším územným celkom a/alebo iným osobám, na
ktoré bude prenesený výkon štátnej správy v oblasti IS a/alebo osobám, ktorým
objednávateľ bude poskytovať informácie z predmetných IS, sublicenciu na použitie
diela vrátane Dokumentácie návrhu diela, a to v rozsahu a spôsobmi udelenej
licencie podľa tohto článku, s čím zhotoviteľ týmto udeľuje svoj výslovný súhlas.

6.

Objednávateľ a zhotoviteľ vyhlasujú, že udelenie licencií a sublicencií podľa tohto
článku Zmluvy je poskytnuté bezodplatne.

7.

Zhotoviteľ zároveň prehlasuje, že je oprávnený udeliť objednávateľovi všetky
oprávnenia a súhlasy v zmysle tohto článku, a že týmto nedochádza k porušeniu
práv tretích osôb.

ČLÁNOK X.
Nebezpečenstvo škody a vlastnícke právo
Nebezpečenstvo škody na Diele ako aj vlastnícke právo k nemu prechádza na
objednávateľa dňom akceptácie jednotlivých častí Diela podľa článku III. tejto Zmluvy
v spojení s článkom V, potvrdenej zo strany objednávateľa formou podpísania
Akceptačných protokolov k Dielu.

ČLÁNOK XI.
Cena za Dielo
1. Cena je stanovená dohodou zmluvných strán v súlade so zákonom Národnej rady
Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a
vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa
vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v
celkovej výške:
900 504,00 EUR s DPH
(slovom deväťstotisíc päťstoštyri EUR s DPH).
Z toho 20 % DPH:
Cena bez DPH:

150 084,00 EUR
750 420,00 EUR

2. Cena za realizáciu predmetu tejto Zmluvy je konečná
v prípade zmeny sadzby dane z pridanej hodnoty.

a je ju možné meniť len

3. Cena podľa odseku 1 tohto článku zahŕňa:
a) cenu a všetky náklady na vykonanie Diela,
b)

cenu za náklady na telefonickú podporu podľa článku XIV. tejto Zmluvy,

ČLÁNOK XII.
Platobné podmienky a fakturácia
1.

2.

Zhotoviteľ je oprávnený fakturovať cenu v zmysle článku XI. ods. 1 po akceptácií
jednotlivých častí Diela v zmysle harmonogramu definovaného v článku III. tejto
Zmluvy.
Cena podľa odseku1 tohto článku pozostáva z ceny bez DPH za:
a) plnenie v rozsahu podľa bodu 1.a) článku III. -

330 660,00 €

b) plnenie v rozsahu podľa bodu 1.b) článku III. 3.

4.

419 760,00 €

Cena bude zhotoviteľovi zaplatená v súlade s článkom XI. odseku 1 tejto Zmluvy na
základe faktúry vystavenej zhotoviteľom, ktorá musí obsahovať náležitosti daňového
dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 222/2004 Z. z.").
Vystavenú faktúru je zhotoviteľ povinný doručiť na túto adresu:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Sekcia ekonomiky
Pribinova 2
812 72 Bratislava
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
IČO: 00 151 866

5. Splatnosť faktúry je tridsať (30) dní odo dňa doručenia faktúry objednávateľovi zo
strany zhotoviteľa za predpokladu, že doručená faktúra bude spĺňať všetky zákonné
náležitosti.
6. V prípade, že doručená faktúra nebude spĺňať všetky náležitosti podľa zákona č.
222/2004 Z. z. je objednávateľ
oprávnený vrátiť faktúru zhotoviteľovi na
prepracovanie alebo doplnenie, pričom nová tridsaťdňová (30) lehota splatnosti začne
plynúť dňom doručenia opravenej faktúry objednávateľovi.
7. Obálka, v ktorej bude faktúra doručovaná objednávateľovi, musí byť označená
nápisom „FAKTÚRA". Faktúru je potrebné zaslať poštou ako doporučenú zásielku s
doručenkou alebo kuriérom alebo doručiť osobne na adresu objednávateľa podľa ods.
4 tohto článku.
8. Objednávateľ uhradí cenu bezhotovostným prevodom na bankový účet zhotoviteľa
uvedený v záhlaví zmluvy. Náklady banky príjemcu platby, ktoré sú spojené s
prevodom týchto platieb, hradí príjemca platby.
9. V prípade, že je objednávateľ v omeškaní s úhradou splatnej faktúry, bude povinný
zaplatiť zhotoviteľovi zákonný úrok z omeškania z neuhradenej časti ceny za každý
ukončený deň omeškania s jej uhradením.

ČLÁNOK XIII.
Zodpovednosť za vady Diela
1.

Dielo, alebo jeho časť má vady, ak nebolo vyhotovené a/alebo dodané zhotoviteľom v
súlade s podmienkami uvedenými v tejto Zmluve. Vady je objednávateľ povinný
písomne oznámiť zhotoviteľovi do dvadsiatich (20) pracovných dní po tom, čo ich
objednávateľ zistil, najneskôr do uplynutia dvoch (2) rokov od akceptácie Diela, resp.
jeho časti, ktorá má vady. Vady diela musia byť oznamované prostredníctvom
ServiceDesku MVSR, pričom zhotoviteľ je povinný označovať postup odstraňovania
vád bez zbytočných odkladov. Integrácia na prostredie Service Desku nie je
predmetom plnenia tejto zmluvy.

2.
2.1 Objednávateľ má právo požadovať od zhotoviteľa, aby na svoje náklady a bez
zbytočného odkladu odstránil vady, a to:
a)

v prípade chýbajúcich častí Diela, dodaním chýbajúcich častí Diela; v prípade
APV, dodaním chýbajúcich častí APV a ich následnej implementácie,

b)

v prípade iných vád:
j)

opravou vadných častí Diela alebo jeho časti, v prípade APV opravou
vadných častí APV a ich implementáciou alebo

ii)

náhradou vadných častí Diela alebo jeho časti, náhradnými časťami
Diela alebo jeho časti spĺňajúcimi špecifikácie podľa tejto Zmluvy,

v prípade APV náhradou vadných častí APV a ich implementáciou;
náhradné časti Diela alebo jeho časti je zhotoviteľ povinný dodať na
svoje náklady.
Voľba medzi (i) a (ii) tohto bodu patrí zhotoviteľovi.

2.2 Povinnosťou zhotoviteľa odstrániť vady Diela bez zbytočného odkladu sa rozumie, že
zhotoviteľ:

3.

i)

vadu kategórie A odstráni alebo navrhne náhradné riešenie na jej
odstránenie do 24 hodín od jej nahlásenia objednávateľom,

ii)

vadu kategórie B odstráni do jedného (1) týždňa od jej nahlásenia
objednávateľom,

iii)

vadu kategórie C odstráni do jedného (1) mesiaca od jej nahlásenia
objednávateľom.

V prípade, že zhotoviteľ neodstráni vady APV v lehote podľa
článku bude objednávateľ oprávnený:

odseku 2.2 tohto

i)

požadovať
naďalej
odstránenie
vady
v lehote
predĺženej
objednávateľom , alebo
ii) odstrániť vady sám alebo ich nechať odstrániť tretej osobe a požadovať
od zhotoviteľa náhradu primeraných nákladov takéhoto odstránenia vád
do výšky obvyklej v mieste a čase odstránenia vady. Objednávateľ
oznámi vopred písomne uvedený postup odstránenia vád zhotoviteľovi.
Voľba medzi nárokmi (i) až (ii) tohto bodu patrí objednávateľovi.
4. Ak zhotoviteľ neodstráni vady ani v lehote predĺženej objednávateľom v zmysle
odseku 3 tohto článku, objednávateľ bude oprávnený požadovať od zhotoviteľa
zmluvnú pokutu vo výške 0,05% za každý aj začatý deň omeškania z ceny tej časti
Diela, ktorá v dôsledku takej vady nemá funkčnosť, ako ju stanovuje Zmluva a/alebo
Dokumentácia návrhu Diela.
5. Právne vady Diela alebo jeho časti je objednávateľ povinný oznámiť zhotoviteľovi
písomne do dvadsiatich (20) pracovných dní po tom, čo sa dozvedel o uplatnení
práva tretej osoby.
6. Ak má akákoľvek časť Diela akúkoľvek právnu vadu:
6.1.

má objednávateľ vždy právo požadovať od zhotoviteľa, aby bez zbytočného
odkladu, najneskôr do tridsiatich (30) pracovných dní od obdržania oznámenia
objednávateľa o právnej vade:
a) na svoje náklady odstránil právne vady, alebo
b) aby vadnú časť Diela vymenil alebo modifikoval tak, aby Dielo alebo
jeho časť nemali právne vady.

Pre zamedzenie pochybností sa stanovuje, že voľba medzi a) a b) tohto odseku
patrí zhotoviteľovi. Návrh riešenia právnej vady musí byť schválený
objednávateľom - gestorom IS.
6.2.

v prípade, že zhotoviteľ neodstráni právne vady Diela alebo jeho časti v lehote podľa
odseku 6.1. tohto článku, bude objednávateľ oprávnený:
a) požadovať naďalej odstránenie právnej vady v lehote predĺženej
objednávateľom, alebo
b) odstrániť právne vady sám alebo ich nechať odstrániť tretej osobe

a požadovať od zhotoviteľa náhradu primeraných nákladov takéhoto
odstránenia Právnych vád do výšky obvyklej v mieste a čase
odstránenia Právnej vady. Objednávateľ oznámi vopred písomne
uvedený postup odstránenia vád zhotoviteľovi.
Voľba medzi nárokmi a) a b) patrí objednávateľovi.
7. V prípade právnych vád je zhotoviteľ zároveň povinný uhradiť všetky sumy, najmä
náklady, škody a trovy právneho zastúpenia, ktoré súd, resp. rozhodcovský súd, vo
svojom konečnom rozhodnutí prizná tretej osobe, a to len za predpokladu, že
objednávateľ v lehote podľa odseku 5 tohto článku vyššie písomne oznámi
zhotoviteľovi právne vady ako aj uplatnenie nároku tretích osôb z právnych vád,
poskytne zhotoviteľovi informácie a súčinnosť, ktorú možno rozumne očakávať.
8. Dodávateľ sa zaväzuje bez nároku na odmenu odstrániť všetky nedostatky
v predmetných IS , ktoré sa preukážu do pol roka od nasadenia Diela resp. jeho časti
do produkčnej prevádzky týchto systémov a ktoré boli zapríčinené týmto zásahom.
9. Záručná doba na dodané Dielo resp. časť Diela, je 24 mesiacov a začína plynúť
dňom podpísania akceptačného protokolu za jednotlivú časť Diela. Počas záručnej
doby zhotoviteľ bezplatne odstraňuje funkčné, konfiguračné
a iné
chyby
testovacieho a produkčného prostredia dodaného Diela.

ČLÁNOK XIV.
Telefonická podpora
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje počas trvania záručnej doby poskytovať objednávateľovi
telefonickú podporu ohľadom APV, t.j. poskytovať rady, konzultácie a asistencie s
cieľom zabezpečenia fungovania Diela po implementácii APV v súlade so
špecifikáciami uvedenými v tejto Zmluve a Dokumentácii Diela, a to telefonicky na
telefónnom čísle zhotoviteľa +421-2-58 222 222 alebo prostredníctvom e-mailu na e¬
mailovej adrese zhotoviteľa support@ditec.sk („Telefonická podpora").
Všetky náklady spojené s činnosťami zhotoviteľa podľa ods.1 a 2 tohto článku počas
záručnej doby znáša zhotoviteľ. Cena za vykonanie činností zhotoviteľom podľa
ods.1 a 2 tohto článku počas záručnej doby je zahrnutá v cene podľa čl. XI. ods.1
tejto Zmluvy.
2. Zhotoviteľ bude poskytovať objednávateľovi Telefonickú podporu online každý
pracovný deň v čase od 7.00 hod. do 16.00 hod., a to najneskôr do 12 hod. od
obdržania písomnej požiadavky objednávateľa o poskytnutie Telefonickej podpory.

ČLÁNOK XV.
Organizačné zabezpečenie projektu
1. Zmluvné strany sa dohodli, že pre riadenie zhotovenia Diela menujú do troch (3) dní
od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy projektových manažérov .
2. Projektoví manažéri budú plniť hlavne nasledujúce úlohy:
a) organizačne zabezpečovať všetky činnosti súvisiace s plnením tejto Zmluvy,
b) koordinovať činnosť zmluvných strán pri plnení tejto Zmluvy,
c) informovať na vyžiadanie zmluvnej strany o postupe plnenia tejto Zmluvy,
d) kontrolovať priebeh a postup plnenia tejto Zmluvy,
e) pripravovať návrhy potrebných zmien a dodatkov tejto Zmluvy.

ČLÁNOK XVI.

Povinnosť mlčanlivosti
1. Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach,
informáciách a údajoch, ktoré si navzájom poskytli pri rokovaní o uzavretí tejto
Zmluvy, ako aj pri realizácii tejto Zmluvy a zaväzujú sa, že tieto skutočnosti,
informácie a údaje nezverejnia ani nesprístupnia žiadnym spôsobom tretím osobám
bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. Zmluvná strana,
ktorá poruší svoju povinnosť podľa tohto odseku, bude povinná zaplatiť druhej
zmluvnej strane za každé takéto porušenie zmluvnú pokutu vo výške 10 000,00 EUR
(slovom: desaťtisíc eur).
2. Povinnosť mlčanlivosti podľa ods. 1 tohto článku sa nevzťahuje na:
a) zverejnenie a sprístupnenie skutočností, informácií a údajov tretím osobám, v
rozsahu v ktorom to vyžadujú príslušné všeobecne záväzné právne predpisy
platné a účinné na území Slovenskej republiky,
b) sprístupnenie skutočností, informácií a údajov zo strany objednávateľa iným
štátnym orgánom Slovenskej republiky a/alebo štátnym rozpočtovým a/alebo
príspevkovým organizáciám Slovenskej republiky a/alebo obciam a/alebo
vyšším územným celkom a/alebo iným osobám, na ktoré bude prenesený
výkon štátnej správy v oblasti predmetných IS a/alebo tretím osobám, ktorým
objednávateľ v prípade potreby poskytne informácie, ktorých realizácia je
predmetom tejto Zmluvy,
c) sprístupnenie informácií subdodávateľom zhotoviteľa, ktoré je nevyhnutné za
účelom splnenia povinností zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy; zhotoviteľ je v
takomto prípade pred poskytnutím údajov povinný zaviazať príslušného
subdodávateľa
povinnosťou mlčanlivosti ako aj
povinnosťou, aby
subdodávateľ zaviazal svojich zamestnancov, ktorí sa zúčastnia na plnení
povinností zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy, takisto povinnosťou mlčanlivosti.
d) sprístupnenie informácií zamestnancom zhotoviteľa, ktoré je nevyhnutné za
účelom splnenia povinností zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy; zhotoviteľ je v
takomto prípade pred poskytnutím údajov povinný zaviazať príslušného
zamestnanca povinnosťou mlčanlivosti.
3. Zhotoviteľ je povinný v lehote štyroch (4) pracovných dní od obdŕžania výzvy
objednávateľa predložiť objednávateľovi doklad o tom, že pred poskytnutím údajov
podľa ods. 2 písm. c) a d) tohto článku bol príslušný subdodávateľ a/alebo
zamestnanec zaviazaný povinnosťou mlčanlivosti.
4. Zmluvná strana, ktorá chce oznámiť skutočnosti, informácie a údaje tretím osobám
podľa ods. 2 tohto článku, je povinná o tom štyri (4) pracovné dní vopred písomne
informovať druhú zmluvnú stranu s uvedením rozsahu skutočností, informácií a
údajov, ktoré sa majú oznámiť, ako aj názvu osoby, ktorej sa tieto skutočnosti,
informácie a údaje majú oznámiť, ak to nie je v rozpore so všeobecne záväznými
právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky a druhá zmluvná strana
k tomu udelila písomný súhlas.
Zmluvná strana, ktorá poruší svoju povinnosť podľa tohto odseku, bude povinná
zaplatiť druhej zmluvnej strane za každé takéto porušenie zmluvnú pokutu vo výške
3500 EUR (slovom: tritisíc päťsto eur).
5. Informácie týkajúce sa bezpečnostnej infraštruktúry, dát a aplikácií programového
vybavenia, ktoré sú súčasťou alebo súvisia s predmetnými IS v stave pred alebo po
implementácii APV môže zhotoviteľ sprístupniť svojim zamestnancom alebo

subdodávateľom alebo akýmkoľvek iným tretím osobám len s predchádzajúcim
písomným súhlasom objednávateľa. Na tieto informácie sa neaplikuje ods.2 písm. c)
a d) tohto článku.
6. Zamestnanci zhotoviteľa, resp. subdodávateľa zhotoviteľa, ktorí budú vykonávať
Podporné služby podľa čl. XIV tejto Zmluvy budú pred začatím vykonávania
Podporných služieb povinní sa písomne zaviazať osobitnou povinnosťou mlčanlivosti
voči objednávateľovi.
7. V prípade, ak sa zamestnanci zhotoviteľa pri plnení povinností podľa tejto Zmluvy
oboznámia s utajovanými skutočnosťami, budú povinní riadiť sa príslušnými
ustanoveniami zákona č. 215/2004 Z.z. o ochrane utajovaných skutočností a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
8. Povinnosť mlčanlivosti podľa tohto článku trvá aj po splnení povinností podľa tejto
Zmluvy ako aj po skončení platnosti a účinnosti tejto Zmluvy.

ČLÁNOK XVII.
Korešpondencia
1. Ak v tejto Zmluve nie je uvedené inak, akákoľvek korešpondencia medzi zmluvnými
stranami v súvislosti s touto Zmluvou musí mať písomnú formu a musí sa doručiť
poštou ako doporučená zásielka s doručenkou alebo kuriérom alebo faxom alebo
osobne s vyžiadaním potvrdenia o prijatí na nasledujúce adresy:
a) v prípade objednávateľa:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
generálny riaditeľ Sekcie informatiky,
telekomunikácií a bezpečnosti MV SR
Pribinova 2
812 72 Bratislava
fax: +421 9610 44008
b ) v prípade zhotoviteľa:
DITEC, a. s.
Plynárenská 7/C
821 09 Bratislava
fax: +421-2-58 222 777
alebo na adresy oznámené podľa ods.2 tohto článku.
2. Každá zmluvná strana môže zmeniť adresu pre doručovanie korešpondencie podľa
odseku 1 tohto článku písomným oznámením druhej zmluvnej strane.
3. Ak v tejto Zmluve nie je uvedené inak, akákoľvek korešpondencia a dokumenty
súvisiace s touto Zmluvou musia byť doručované adresátovi v slovenskom jazyku
alebo s úradne overeným prekladom do slovenského jazyka. Náklady spojené s
vyhotovením korešpondencie a dokumentov v slovenskom jazyku a/alebo náklady
spojené s úradným prekladom korešpondencie a dokumentov do slovenského
jazyka znáša odosielateľ korešpondencie alebo dokumentov.
4. V každej korešpondencii alebo dokumente vyhotovenom v súvislosti s touto Zmluvou
uvedie zmluvná strana, ktorá ich vyhotovuje, číslo tejto Zmluvy.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že kontaktnými osobami, pre plnenie tejto Zmluvy budú:
a ) Za Zhotoviteľa
Ing. Csaba Baráth, generálny
riaditeľ DITEC a.s.

b ) Za Objednávateľa:
Ing. Jozef Čapuška
generálny
riaditeľ
Sekcie
telekomunikácií a bezpečnosti
Ministerstva vnútra SR

informatiky,

ČLÁNOK XVIII.
Vyššia moc
1. Za okolnosti vyššej moci sa považujú okolnosti, ktoré nastali nezávisle od vôle
povinnej strany a bránia jej v splnení jej povinností, ak nemožno rozumne
predpokladať, že by povinná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo
prekonala, a že by v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídala, napr. vojny,
živelné katastrofy značného rozsahu majúce súvislosť s predmetom zmluvy, štrajky
a pod. Za vyššiu moc sa však nepovažujú napr. výpadky vo výrobe, prerušenie
dodávok energií, nesplnenie alebo oneskorenie dodávok od subdodávateľov a
zásahy úradov alebo nezískanie úradných povolení.
2. Nemožnosť zmluvnej strany plniť svoje povinnosti podľa tejto Zmluvy v dôsledku
vyššej moci nebude považovaná za porušenie tejto Zmluvy, ak zmluvná strana
dotknutá vyššou mocou:
a)
prijala všetky rozumné opatrenia a vynaložila náležitú starostlivosť s
cieľom splniť svoje povinnosti podľa tejto Zmluvy,
b)
bez zbytočného odkladu, najneskôr však do piatich (5) pracovných
dní po vzniku vyššej moci, písomne oznámila druhej zmluvnej strane
existenciu vyššej moci. Zmluvné strany sa dohodli na vylúčení
aplikácie § 300 Obchodného zákonníka.
3. Zmluvná strana, ktorej bolo znemožnené plniť svoje povinnosti podľa tejto Zmluvy v
dôsledku vyššej moci, za predpokladu splnenia podmienok uvedených v písm. a) a
b) odseku 2 tohto článku nezodpovedá za škody takto vzniknuté.
4. Za predpokladu splnenia podmienok podľa písm. a) a b) odseku 2 tohto článku sa
lehota na splnenie povinnosti zmluvnej strany predlžuje o čas, počas ktorého je jej
znemožnené vyššou mocou splniť túto svoju povinnosť.
5. Odseky 2 a 4 tohto článku sa neuplatnia, ak vyššia moc vznikla až v čase, keď
povinná strana bola v omeškaní s plnením svojej povinnosti.
6. Zmluvná strana dotknutá vyššou mocou je povinná oznámiť druhej zmluvnej strane
zánik vyššej moci do piatich (5) pracovných dní od jej zániku.

ČLÁNOK XIX.
Riešenie sporov
V prípade vzniku sporu z tejto Zmluvy, vrátane sporu o jej platnosť, výklad alebo
zrušenie, zmluvné strany vyvinú maximálne úsilie s cieľom vyriešiť spor dohodou
medzi zmluvnými stranami. Ak sa zmluvným stranám spor podľa predchádzajúcej
vety nepodarí vyriešiť dohodou, každá zmluvná strana bude mať právo požiadať o
riešenie sporu vecne a miestne príslušný súd Slovenskej republiky.

ČLÁNOK XX.
Osobitné ustanovenia

1. Na akýkoľvek prevod práv a povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy a na jej základe
vznikajúcich ako aj na akýkoľvek prevod práv a povinností, ktoré vzniknú zmluvným
stranám v dôsledku skončenia tejto Zmluvy, resp. jej časti, na tretiu osobu je možný
len s predchádzajúcim písomným súhlasom druhej zmluvnej strany. Každá zmluvná
strana má právo aj bez udania dôvodu neudeliť takýto súhlas.
2. Zhotoviteľ môže poveriť určitú osobu ako subdodávateľa za predpokladu, že tohto
subdodávateľa pred poskytnutím skutočností, informácií a údajov súvisiacich s touto
Zmluvou zaviaže povinnosťami v zmysle čl. XVI. odsek 2 písm. c) tejto Zmluvy.
3. V prípadoch, keď podľa ustanovení tejto Zmluvy vzniká zmluvnej strane povinnosť
zaplatiť zmluvnú pokutu, je poškodená zmluvná strana zároveň oprávnená
požadovať náhradu škody spôsobenú porušením povinností, na ktorú sa vzťahuje
zmluvná pokuta, ktorá prevyšuje výšku dohodnutej zmluvnej pokuty.
4. Skončenie tejto Zmluvy sa nedotýka nároku na náhradu škody vzniknutej porušením
tejto Zmluvy, nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty podľa ustanovení tejto Zmluvy a
ďalej ustanovení tejto Zmluvy, ktoré vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po
skončení Zmluvy.
5. Nároky objednávateľa na náhradu škody spôsobenej porušením povinností
zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy sú obmedzené do výšky 50 000,00 EUR (slovom:
päťdesiattisíc eur) s výnimkou nárokov objednávateľa podľa článku XIII. ods.5 až 7
tejto zmluvy.
6. Nároky zhotoviteľa na náhradu škody spôsobenej porušením povinností
objednávateľa podľa tejto Zmluvy sú obmedzené do výšky 50 000,00 EUR (slovom:
päťdesiattisíc eur).
7. Nároky objednávateľa na zmluvnú pokutu v dôsledku porušenia povinností
zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy sú limitované spolu sumou 25 000,00 EUR (slovom:
dvadsaťpäťtisíc eur).
8. Nároky zhotoviteľa na zmluvnú pokutu v dôsledku porušenia povinností
objednávateľa podľa tejto Zmluvy sú limitované spolu sumou 25 000,00 EUR
(slovom: dvadsaťpäťtisíc eur).
9. V prílohe č. 2 tejto zmluvy sú uvedené údaje o všetkých známych
subdodávateľoch zhotoviteľa, ktorí sú známi v čase uzavierania tejto zmluvy, a
údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum narodenia.
10. Zhotoviteľ je povinný objednávateľovi oznámiť akúkoľvek zmenu údajov u
subdodávateľov uvedených v Prílohe č. 2 tejto zmluvy, a to bezodkladne.
11. V prípade zmeny subdodávateľa je Zhotoviteľ povinný najneskôr do 5 pracovných
dní odo dňa zmeny subdodávateľa predložiť Objednávateľovi informácie o novom
subdodávateľovi v rozsahu údajov podľa bodu 9 tohto článku zmluvy a predmety
subdodávok a čestného vyhlásenia, že každý navrhnutý subdodávateľ spĺňa
alebo najneskôr v čase plnenia bude spĺňať podmienky účasti podľa § 32 ods. 1
zákona č. 343/2015 Z. z., pričom pri výbere subdodávateľa musí Zhotoviteľ
postupovať tak, aby vynaložené náklady na zabezpečenie plnenia na základe
zmluvy o subdodávke boli primerané jeho kvalite a cene.

ČLÁNOK XXI.
Skončenie Zmluvy
1. Túto zmluvu je možné skončiť:
a) písomnou dohodou zmluvných strán,
b) písomným odstúpením ktorejkoľvek zmluvnej strany.
2. Zhotoviteľ má právo odstúpiť od tejto Zmluvy ak je objednávateľ v omeškaní s
úhradou faktúry šesťdesiat (60) dní po lehote jej splatnosti.

3. Objednávateľ má právo odstúpiť od tejto Zmluvy ak zhotoviteľ bude v omeškaní s
riadnym a včasným splnením ktorejkoľvek povinnosti podľa tejto Zmluvy za podmienok
uvedených v tejto Zmluve o viac ako štyridsať (40) dní.
4. Objednávateľ má právo odstúpiť od tejto Zmluvy aj v prípade, ak:
a) zhotoviteľ vstúpil do likvidácie,
b) proti zhotoviteľovi
reštrukturalizácia,

sa

začalo

konkurzné

konanie

alebo

c) Zhotoviteľ koná v rozpore s touto zmluvou a/alebo všeobecne
záväznými právnymi predpismi platnými na území SR a na
písomnú výzvu
Objednávateľa toto konanie a jeho následky
v určenej primeranej lehote neodstráni,
d) Zhotoviteľ nebol v čase uzavretia tejto zmluvy zapísaný v registri
partnerov verejného sektora podľa zákona č. 315/2016 Z.z.
o registri partnerov verejného sektora v znení zákona č. 38/2017 Z.
z., alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora.
5.
6. Odstúpením od Zmluvy sa táto Zmluva neruší od začiatku, ale táto Zmluva zaniká ku
dňu doručenia oznámenia o odstúpení od Zmluvy druhej zmluvnej strane.

ČLÁNOK XXII.
Zmeny Zmluvy
Všetky zmeny a doplnky tejto Zmluvy musia byť uskutočnené len formou
očíslovaných písomných dodatkov a musia byť podpísané obidvoma zmluvnými
stranami. Takto podpísané dodatky sa stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy.

Článok XXIII.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1.

2.

3.

4.
5.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma zmluvnými stranami
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv,
ktorý vedie Úrad vlády SR, v súlade so zákonom č.546/2010 Z.z., ktorým sa dopĺňa
zákon č.40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov a ktorými sa
menia a dopĺňajú niektoré zákony. Zverejnenie Zmluvy zabezpečí objednávateľ.
Právne vzťahy touto zmluvou výslovne neupravené sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka, zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon,
ako aj ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území
Slovenskej republiky.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu pred jej podpisom prečítali, jej obsahu
porozumeli a na potvrdenie toho, že obsah tejto Zmluvy zodpovedá ich skutočnej
a slobodnej vôli, ju vlastnoručne podpísali.
Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch v slovenskom jazyku
s platnosťou originálu, z ktorých každá zmluvnú strana obdrží dva (2) rovnopisy
Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy je:
a) Príloha č.1 - Špecifikácia úprav IS EVO
b) Príloha č.2 - subdodávateľ.

Za objednávateľa:

Za zhotoviteľa:

V Bratislave, dňa:

V Bratislave, dňa:

Ing. Ondrej Varačka
generálny tajomník služobného úradu
Ministerstva vnútra Slovenskej republiky

PaedDr. Ivan Súra,
predseda predstavenstva

Ing. Csaba Baráth,
podpredseda predstavenstva a generálny
riaditeľ

(pečiatka a podpis)

(pečiatka a podpis)

Príloha č.1 k Zmluve o Dielo č. OVO1-2018/000166

Špecifikácia predmetu Diela
I.

Podrobná špecifikácia zadania - prvá etapa

V rámci realizácie dodávky budú v prvej etape dodané nasledovné WS a zmeny funkcionality:
ID
požiadavky
7
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
46
88
122
123
189
200
207
209
210
217
218
323

II.

Popis požiadavky
Doplnenie preverenia v pátraní v určených činnostiach
U vozidiel kategórie Lle zabezpečiť oslobodenie od poplatku za zápis prvého držiteľa
U vozidiel kategórie L2e, L3e, L4e, L5e, L6e, L7e, LS, Ml, MIG zabezpe čit' mapovanie správneho poplatku
podľa max. výkonu motora (okrem elektromobilu)
Umožniť zaevidovanie poskytnutia príspevku na kúpu vozidla kategórie Ml, MIG, NI a NIG na
kompenzáciu ZŤP
Zabezpečiť poplatok za zápis prvého držitel'a pre kategórie
V eGov službe Podanie žiadosti o prihlásenie vozidla nastaviť poplatok za zápis ďalšieho držiteľa vozidla
U vozidiel kategórie Ml, MIGJ NI a NIG, (podl'a druhu) zabezpečiť mapovanie správneho poplatku podl'a
max. výkonu motora.
Umožnit zaevidovanie príznaku ZŤP pre držitel'a vozidla podľa požiadaviek
V určených eGov službách vypustiť poplatok za doručenie eOE na určenú adresu.
V určených eGov službách nastaviť Poplatok za expresné eOE na 16,50 eur (
Všetky nové poplatky, ktoré budú vybraté v eGOV službách premietnuť do číselníka a štatistík vybraných
poplatkov
Zabezpečiť funkčnosť kedy pre vozidlá so zadržanými DOV a TEČ bolo možné realizovať úkony na
Prevod držby a Zápis nového držitel'a
Umožnit' dočasné vyradenie vozidla z evidencie, predÍženie dočasného vyradenia, uvedenie do
premávky, vrátane nových poplatkov. Zabezpečiť' tlač potvrdenia o dočasnom vyradení z EVO
Prepracovať existujúce reporty C02 podl'a dodaných xsd
Zabezpečiť odstránenie kontroly na platnú TK a EK vo všetkých činnostiach EVO a domigrovat'
chýbajúce protokoly TK a EK
Zabezpečiť zmenu zobrazenia dokumentu z DMS s využitím xslt
Zabezpečiť možnosť pridelenia TEČ zo skladových zásob ODI v určených službách
Dopracovanie eGOV služby Odhlásenie vozidla autobazárom
Upraviť služby vysys podľa požiadavky PM NEV
Zapracovať Zasielanie správ do schránok PO pre služby, kde prihlásený používateľ koná v mene PO
Zabezpečiť v NEV službe Podaníe potvrdenia o zaplatení DPH v tuzemsku pri dovoze vozidla uloženie na
EKV (asi do DMS) aj pre potreby následného zisťovania
Kontrola vozidla VIN vs. Predajca
Zabezpečiť optimalizáciu spracovania a zát'aže pri vytváraní s spracovaní eGOV žiadostí v EVO

Podrobná špecifikácia zadania - druhá etapa

V rámci realizácie dodávky budú v druhej etape dodané nasledovné WS a zmeny funkcionality:
ID
požiadavky
318
660
668
670

Popis požiadavky
Upravit' telo správy doručovanej do schránky pre všetky služby tak aby obsahovalo aj udaje z podania a
upraviť telo správy doručovanej ako rozhodnutie o prihlásení nového vozidla o VIN, Eč, technické údaje
potrebné pre určenie výšky poistného podľa určeného rozsahu
Upraviť podmienku vo WS Prijatie vozidla podľa špecifikácie
Vykonať zmenu (nie opravu) číselníka správnych poplatkov
Dopracovať číselník
Strana 1 z 2

671
672
673
674
675
676
677
678
679
680
684
685
686
687
688
689
690

691
692
693
694
695
696
697
700
702
703
708
709
710
717
718
719
316
317
320
443
453

Dopracovať' do EVO funkcionalitu pre výber správneho poplatku pre kategórie LX, MIX, NIX, okrem
kategórie NI s najviac tromi miestami na sedenie
Zabezpečiť výpočet správneho poplatku a jeho zaokrúhľovanie
Zabezpečiť' výpočet koeficient zostatkovej hodnoty vozidla na základe predloženého znaleckého
posudku
Aplikovať výpočet podľa vzorca nielen pre prvý zápis ale aj pre ďalší zápis držiteľa
Zapracovať výnimku z algoritmu pre vozidlá, ktorých jediný zdroj energie je Elektrina
Zapracovať výnimku z algoritmu pre vozidlá s Viac ako 6 miestami kategórie MIX do 110kW
Zapracovať výnimku kedy pre osoby ZŤP nebude zohľadnená minimálna suma poplatku
Zabezpečiť pre vozidlá ktoré nemajú vyplnený dátum prvej evidencie jeho výpočet podľa roku výroby
doplneného na dátum 1.1 t rok výroby
Zabezpečiť pre vozidlá, ktoré nemajú vyplnený ani dátum prvej evidencie a ani rok výroby, že obsluha
bude presmerovaná do činnosti na opravu údajov kde používateľ musí vyplniť Dátum prvej evidencie
Zapracovať' funkcionalitu kedy nebude možné kumulovať' zl'avy
Zabezpečiť v NEV službách výpočet správneho poplatku a jeho zaokrúhľovanie
V službe žiadost' o prvé prihlásenie vozidla do evidencie na portáli pridanie novej položky typu poplatku
Zapracovať v backende výpočet poplatku v metóde NEV WS_26
Pre služby vybrané zapracovať algoritmus podl'a nového predpisu výpočtu pre koeficient zostatkovej
hodnoty vozidla
Dopracovanie zmeny výpočtu správneho poplatku
Dopracovať' možnosť' pripojiť' na vstupe posudok súdneho znalca vo formáte PDF a XZEP pre služby
Žiadosť o zápis nového držiteľa vozidla a Žiadosť' o priamy prevod držby vozidla
Vytvoriť novú webovú službu na zápis prílohy posudku súdneho znalca s uvedenými sumami
počiatočnej a zostatkovej sumy uvedenými na žiadosti
Zabezpečiť spracovanie prílohy súdneho znalca v BPEL určených procesoch služieb
Zmena v backende v rozhraní NEV WS
Zapracovanie zmeny rozhrania pre informatívny výpočet správneho poplatku podl'a špecifikácie
Upraviť existujúce činnosti Posúdenie príloh eGov žiadosti - nové samostatné avízo (ak je príloha
znaleckého posudku súčasťou podania): posúdenie avíza prílohy znaleckého posudku
Dopracovať novú notifikačnú službu volanú z činnosti Posúdenie príloh eGov žiadosti
Dopracovať nové samostatné avízo (ak nie je známy dátum prvej evidencie vozidla): Zadanie dátumu
prvej evidencie
Dopracovanie novej notifikačnej služby volanej z činnosti Posúdenie príloh eGov žiadosti
Dopracovať možnosti pri Zrušení odhlásenia vozidla do cudziny zaevidovanie nového (nie pôvodného)
držitel'a a vlastníka
Upravit' činnosť Prihlásenie nového vozidla
Doplnit' do EVO príznak Vozidlo na ďalší predaj
Upravit' činnost' na vyradenie vozidla, z kedy pre vozidlá, ktoré podliehajú spracovaniu nevyberat'
správny poplatok
Upravit' eGOV službu Prihlásenie nového vozidla
Zapracovať výnimku v podobe zl'avy z algoritmu z výpočtu poplatku podl'a veku pre hybridné vozidla
Upravit' činnost' na vyradenie vozidla z evidencie, kedy pre vozidlá, ktoré sú v stave odcudzené
nevyberat' správny poplatok
Upravit' eGov službu na vyradenie vozidla z evidencie, kedy pre vozidlá, ktoré sú v stave odcudzené
nevyberat' správny poplatok
Upravit' backendové WS pre eGOV služby eTP
Umožnit' jazykové mutácie portletov NEV služieb
Dopracovať pre potreby všetkých eTP služieb eGOV blokáciu v IS EVO rovnako ako je to v NEV službách
Dopracovať možnost zobraziť sumu poplatku za úkon ešte pred potvrdením služby
Vytvoriť report v IS EVO pre ODI podl'a požiadaviek
Upravit' výstup služby Odhláška vozidla (zásielku) tak, aby bolo možné overit' popis na UPVS

Strana 2 z 2

Príloha č.2 k Zmluve o Dielo č. 0V01-2018/000166

Údaje o subdodávateľoch
i.
Gratex International, a.s.
Galvaniho ul. 17/C
Bratislava 821 04
IČO: 35 743 468
konajú:
Ing. Jozef K o ž á r - predseda predstavenstva

Ing. Peter B e r k y - podpredseda predstavenstva

Ing. Martin P o l e k - č l e n predstavenstva

SEVITECH a. S.
Mlynské nivy 71
Bratislava 821 05
IČO: 31 605 052
konajú:
Ing. Jaroslav Murár - predseda predstavenstva

Jaroslav Gajdoš - člen predstavenstva

Strana 1 z 1

