MK-10/2018/M
Zmluva o poskytovaní informácií z monitorovania verejných informačných zdrojov

uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka a v súlade s
ostatnými všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky medzi zmluvnými
stranami
(ďalej „Zmluva“)
Objednávateľ:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
Bankové spojenie:

Ministerstvo kultúry Slovenskej republiky
Námestie SNP č. 33, 813 31 Bratislava 1
Marek Maďarič, minister kultúry
00165182
Štátna pokladnica SK90 8180 0000 0070 0007 1652

(ďalej len „Objednávateľ“)
a
Poskytovateľ:
Sídlo:
Zastúpený:
Obchodný register:
IČO:
IC DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
Kontaktná osoba:
Kontakt:

Slovakia Online s.r.o.
Riazanská 57, 821 02 Bratislava
Oľga Cimová, konateľ
Okresný súd Ba I, oddiel Sro, vložka 9581/B
31402445
SK 2020338397
2020338397
SK1711000000002621025170
Mgr. Gabriela Ivanová
0905 9620334, ivanova@slovakia-online.sk

(ďalej len „Poskytovateľ“)
(Objednávateľ a Poskytovateľ spoločne ako „zmluvné strany“)

Článok 1
Predmet Zmluvy
1. Poskytovateľ sa voči Objednávateľovi zaväzuje, že v mene Objednávateľa (v mene
Objednávateľa znamená, že Poskytovateľ výlučne podľa pokynov Objednávateľa, v súlade
s podmienkami tejto Zmluvy a pre internú potrebu Objednávateľa prečíta, odsleduje,
vyberie, vytriedi, zhromaždí, spracuje do elektronickej podoby - (databázy) informácie
zverejnené najmä slovenských a vybraných českých verejných komunikačných zdrojoch
tejto Zmluvy, s tým, že v prípade, ak Poskytovateľ Objednávateľa na nevhodnosť jeho
pokynov písomne upozornil, a Objednávateľ na svojich pokynoch napriek tomu trvá,
Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za obsah pokynov
Objednávateľa) a pre
Objednávateľa bude odo dňa účinnosti tejto Zmluvy :
1 a) sledovať a zhromažďovať informácie o Objednávateľovi, alebo podľa špecifikácie
kľúčových slov, ktoré boli publikované:

Strana 1 z 7/






v periodickej tlači
v rozhlasových programoch,
v televíznych programoch,
na WEB stránkach elektronických informačných sietí

l b) zhromaždené informácie podľa odseku la) tohto článku Zmluvy spracovávať do
databázy.
1 c) Poskytovateľ sa zaväzuje pre Objednávateľa spracovávať prepisy plného znenia
príspevkov a relácií rozhlasového vysielania, alebo televízneho vysielania podľa pokynov
Objednávateľa a to zo zdrojov uvedených v prílohe č.2 tejto Zmluvy.
2. Databázu zhotovenú podľa odseku l b) tohto článku Zmluvy bude Poskytovateľ
odovzdávať Objednávateľovi podľa Prílohy č. 1:
a) umiestnením na web stránku http:/mm.slovakia-online.sk. Poskytovateľ pridelí
Objednávateľovi prístupové meno a heslo na užívanie databázy, zaslaním na ním
určenú adresu.
b) zasielaním elektronickou poštou (e-mailom) na elektronické adresy určené
Objednávateľom vo formáte word dokument, a to tak, že bude zasielať každý
pracovný deň do 8:00 hod. prehľad všetkých správ a článkov o Objednávateľovi,
s uvedením ich zdroja a dátumu ich uverejnenia, pričom zasielané články a správy
z denníkov, rozhlasu, televízie a web stránok nemôžu byť staršie ako 2 pracovné dni
odo dňa ich uverejnenia, články a správy z týždenníkov, dvojtýždenníkov, magazínov
a regionálnych novín nemôžu byť staršie ako 5 pracovných dní odo dňa ich
uverejnenia,
c) umiestnenú na web stránke www.siac.sk/sh/find.htm. Prihlasovacie údaje
Objednávateľa budú zaslané na emailovú adresu určenú Objednávateľom.
3. Objednávateľ môže databázu využívať len na vnútroorganizačné informačné účely.
4. Služby, ktoré sú predmetom tejto Zmluvy bude Poskytovateľ poskytovať Objednávateľovi
v súlade s príslušnými právnymi predpismi.
5. Poskytovateľ svoj záväzok podľa tohto článku Zmluvy bude plniť každý pracovný deň
najneskôr do 8.00 hod. a to tak, že pripraví a na adresy, ktorých zoznam poskytne
Objednávateľ, odošle elektronickou poštou denný monitoring za obdobie bezprostredne
nadväzujúce na obdobie pokryté predchádzajúcim denným monitoringom pre potreby
Objednávateľa a v rozsahu podľa tejto Zmluvy. Ak dňu dodania predchádza/jú deň/dni
pracovného pokoja (deň/dni pracovného voľna) zhotoviteľ je povinný zhotoviť denný
monitoring aj za tento deň/dni.
Článok II
Cena a platobné podmienky
1. Poskytovateľ bude ku poslednému dnu kalendárneho mesiaca fakturovať Objednávateľovi
dohodnutý mesačný poplatok za poskytovanie služieb v zmysle tejto Zmluvy, ktorého
výška je uvedená v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy. Objednávateľ sa zaväzuje poplatok
dohodnutý v tomto odseku 1 v plnej výške uhradiť podľa podmienok tejto Zmluvy.

Strana 2 z 7/

2. Zmluvné strany sa dohodli, že cena podľa Prílohy č. 1 tejto Zmluvy je pevná a nemenná a
Poskytovateľ nie je oprávnený ju zvýšiť.
3. Poskytovateľ vystaví za činnosti uvedené v článku I tejto Zmluvy za každý kalendárny
mesiac faktúru, ktorá je splatná tridsiaty kalendárny deň odo dňa doručenia faktúry.
4. V cene sú započítané všetky ekonomicky oprávnené náklady Poskytovateľa a primeraný
zisk podľa zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
5. Faktúra musí spĺňať všetky náležitosti daňového dokladu. V prípade, ak faktúra nebude
obsahovať tieto náležitosti, Objednávateľ je oprávnený vrátiť ju na doplnenie a
prepracovanie. Poskytovateľ takúto faktúru podľa nedostatkov buď opraví, alebo vystaví
novú faktúru. Lehota splatnosti začne potom plynúť až doručením tejto opravenej (novej)
faktúry.
6. Poskytovateľ je povinný doručovať faktúry písomne, doporučenou zásielkou na adresu
uvedenú v záhlaví Zmluvy alebo osobne do podateľne Objednávateľa.
7. Platba sa považuje za uhradenú pripísaním na účet Poskytovateľa.

Článok III
Zodpovednosť za škody
1. V prípade, ak komunikačné prostriedky zabezpečujúce prístup k dátam prostredníctvom
servera sú z akéhokoľvek dôvodu nefunkčné (technický výpadok u providera, nefunkčný
mailový server, prerušené telekomunikačné káblové prepojenie a pod.), Poskytovateľ za
predmetný stav nenesie zodpovednosť; zaväzuje sa však plniť služby podľa tejto Zmluvy
náhradným spôsobom - doručením v tlačenej forme, a to najneskôr do dvoch hodín od
oznámenia Objednávateľa, že služba podľa tejto Zmluvy nebola dodaná.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že za nedodržanie termínov dodania služby môže
Objednávateľ uplatniť voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 2% zo sumy
nedodanej služby, a to za každý aj začatý deň omeškania. Uplatnením zmluvnej pokuty
nezaniká povinnosť Poskytovateľa nedodanú službu poskytnúť v inom, náhradnom
termíne.
3. V prípade, ak Poskytovateľ, výlučne z dôvodov porušenia povinnosti na strane
Poskytovateľa , nedodrží termín dodania služby viac ako 5x počas jedného mesiaca, toto sa
považuje za podstatné porušenie Zmluvy a Objednávateľ má právo od Zmluvy odstúpiť.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ zodpovedá za obsahovú správnosť dát, ktoré
vznikli spracovaním zdrojov, nezodpovedá však za správnosť dát, ktoré spracovával.
5. Poskytovateľ vyhlasuje, že databázu informácii, zhotovenú v súlade s jeho záväzkom
podľa tejto Zmluvy zhotovil a bude zhotovovať na základe čl. 26 Ústavy SR a v súlade
s platnými právnymi predpismi tak, aby ním poskytované informácie a databázy neboli
zaťažené nevyporiadanými autorskými právami ani inými právnymi vadami.

Strana 3 z 7/

Článok IV
Mlčanlivosť
Poskytovateľ má právo uviesť obchodné meno Objednávateľa ako referenciu pre svojich
existujúcich a potenciálnych zákazníkov.

Článok V
Doručovanie
Akákoľvek písomnosť, ktorá sa vyžaduje alebo je povolená podľa tejto Zmluvy bude
vyhotovená v slovenskom jazyku a bude sa považovať za doručenú, ak bude doručená osobne
alebo poštou doporučenou listovou zásielkou s doručenkou, alebo kuriérom na adresu
príslušnej zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, ak nie je v iných ustanoveniach
tejto Zmluvy dohodnutý osobitný spôsob doručovania, alebo na takú inú adresu, ktorá bude
písomne oznámená zmluvnej strane odosielajúcej písomnosť najneskôr 5 pracovných dní pred
dňom odoslania písomnosti. V prípade neúspešného doručenia písomnosti doporučenou
listovou zásielkou sa tretí deň uloženia zásielky na pošte bude považovať za deň riadneho
doručenia. Akákoľvek písomnosť podľa tejto Zmluvy bude považovaná za riadne doručenú aj
vtedy, ak ju adresát odmietne prevziať.

Článok VI
Trvanie Zmluvy
1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na obdobie 24 mesiacov, odo dňa účinnosti
Zmluvy.
2. Zmluvu možno ukončiť pred dohodnutou dobou platnosti
a) písomnou dohodou zmluvných strán,
b) odstúpením,
c) výpoveďou.
3. Vypovedať zmluvu môžu obe zmluvné strany len písomne, a to aj bez uvedenia dôvodu.
Výpovedná doba je trojmesačná a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po
mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
Článok VII
Záverečné ustanovenia
1. Zmeny tejto Zmluvy môžu byť vykonané výlučne len na základe písomných a číslovaných
dodatkov k nej, po predchádzajúcom obojstrannom súhlase a podpísaní oboma zmluvnými
stranami.
2. Vo veciach neupravených zmluvou sa zmluvný vzťah spravuje príslušnými ustanoveniami
všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky.
3. V prípade, ak sa niektoré ustanovenie Zmluvy stane neplatným, neúčinným alebo
nevykonateľným, predmetnou neplatnosťou, neúčinnosťou alebo nevykonateľnosťou nie je

Strana 4 z 7/

dotknutý ostatný obsah Zmluvy. Príslušné ustanovenie Zmluvy sa nahradí takým platným a
účinný zákonným ustanovením, ktoré je mu svojím významom a účelom najbližšie.
4. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv, ktorý vedie Úrad vlády
Slovenskej republiky. Zhotoviteľ súhlasí so zverejnením Zmluvy v Centrálnom registri
zmlúv.
5. Zmluvné strany sa zaväzujú rešpektovať zákaz postúpenia akýchkoľvek pohľadávok tretej
osobe, ktoré vzniknú v súvislosti s plnením podľa Zmluvy voči Objednávateľovi bez jeho
predchádzajúceho písomného súhlasu.
6. V prípade vzniku sporu týkajúceho sa plnenia záväzkov zmluvných strán z tejto Zmluvy sa
zmluvné strany zaväzujú riešiť vzniknutú situáciu zmierlivo mimosúdnou cestou. Pokiaľ k
dohode nedôjde, spory rieši príslušný súd.
7. Zmluva je vyhotovená v šiestich rovnopisoch pričom Objednávateľ dostane štyri rovnopisy
a Poskytovateľ dostane dva rovnopisy.
8. Zmluvné strany na záver tejto Zmluvy vyhlasujú, že jej obsahu porozumeli a uzatvorili ju
na základe vlastnej, slobodnej, určitej a dostatočne vážnej prejavenej slobodnej vôle, na
znak čoho ju vlastnoručne podpísali.

V Bratislave 30.1.2018

V Bratislave

Za Objednávateľa:

Za Poskytovateľa:

...........................................
Marek Maďarič, minister kultúry

Strana 5 z 7/

........................................
Oľga Cimová, konateľ

Príloha č. 1 Zmluvy č. MK-10/2018/M
I. Špecifikácia prístupu
Poplatok za plnenie tejto zmluvy, príloh, spôsob prenosu dát, spôsob vyhľadávania, vstupné
heslá ostatné potrebné informácie sú uvedené v tejto prílohe
Domovská stránka :
Cesta pre autorizovaný prístup:
Počet užívateľských licencií:
Vyhľadávanie/Meno: bude dodané e-mailom
Vyhľadávanie/Heslo: bude dodané e-mailom
Odber dát/internet/FTP:
Monitoring mail : ..@culture.gov.ska ďalšie emailové adresy zamestnancov
Objednávateľa, končiace na:

@culture.gov.sk

Offline prístup: bude dodané e-mailom
Prístup do databázy od dátumu: bude dodané e-mailom

II. Cenová kalkulácia
Denný OFFLINE monitoring správ podľa kľúčových slov vrátane ON LINE monitoringu
balík 150 článkov mesačne:
Cena v Eur bez DPH: 330,00 EUR
Cena v Eur s DPH:

396,00 EUR

Slovom: Tristotridsať eur bez DPH a tristodeväťdesiatšesť eur s DPH

Prepisy plného znenia príspevkov zo zdrojov uvedených verejným obstarávateľom za 1kByte
textu uvedeného v prílohe č.2 zmluvy:
Cena v Euro bez DPH: 0,00 EUR
Cena v Euro s DPH: 0,00 EUR

Strana 6 z 7/

Príloha č.2 Zmluvy č. MK-10/2018/M
Zdroje prepisov plného znenia príspevkov a relácií rozhlasového vysielania, alebo televízneho
vysielania. Zdroje môže Dodávateľ meniť v prípade ukončenia vysielania zdroja, alebo v
prípade vzniku nového zdroja.
TELEVÍZIE
Markíza
1
Lampáreň 13:30 (nedeľa)
2
Na telo 13:00 (nedeľa)
3
Nočné Televízne noviny 22:00
4
Prvé Televízne noviny 17:00 (po-pi)
5
Smotánka 18:30 (nedeľa)
6
Televízne noviny 19:00
STV Jednotka
7
0 5 minút dvanásť 11:55 (nedeľa)
8
Reportéri 21:xx (pondelok)
9
Správy STV 19:30
10 Správy STV 16:00 (po-pi)
11 Správy a komentáre 21:xx (po-pi)
STV Dvojka
12 Hírek - správy 19:55 (po-pi)
13 Profesionál 15:45 (štvrtok)
14 Regionálny denník 17:00 (po-pi)
15 Správy STV 19:30
JOJ
16 Noviny TV 303 19:30
17 Krimi noviny 19:00
18 Prvé noviny 18:00 (so-ne)
19 Noviny o 12:00 (po-pi)
20 Noviny o 17:00 (po-pi)
TAS
21 Poludňajší žurnál TA3 12:00
22 Správy 15:00, 16:00 (po-pi)
23 Hlavné správy 18:30
24 Téma dňa 19:55 (po-pi)
TA3 - týždenne
25 Analýzy a Trendy 21:30 (Štvrtok)
26 Debata 21:30 (pondelok, streda)
27 Labyrint 20:45 (utorok)
28 Ľudia a regióny 17:45 (pondelok)
29 Peňaženka 20:45 (pondelok)
30 Týždeň 20:00 (nedeľa)
31 V politike 12:30 (sobota)
32 Zdravie 18:00 (nedeľa)

Strana 7 z 7/

33

TV Bratislava
Metro dnes 18:00 (po-pi)

ROZHLASOVÉ STANICE
Rádio Viva
34
Veľké správy 7:00 (po-pi)
35
Správy Rádia VIVA 12:00, 13:00, 14:00,
15:00, 16:00, 17:00, 18:00, 19:00 (poPi)
Rádio Slovensko
36
Rádiožurnál Slovenského rozhlasu 12:00;
18:00
37
Rádiožurnál Slovenského rozhlasu 7:00,
22:00 (po-pi)
38
Správy 6:00, 8:00, 14:00 (po-pi)
39
Správy 20:00
40
Z prvej ruky 12:30 (po-pi)
41
Dialógy 12:10 (sobota)
Rádio Lumen
42
Infolumen 17:30
43
Zaostrené 13:00 (sobota)
Rádio Regina
44
Žurnál Rádia Regina 12:00 (po-pi)
45
Žurnál Rádia Regina 18:00
Fun Rádio
46
Funnews 06:00, 07:00, 08:00 (po-pi)
Rádio Express
47
Infoexpres 12:00, 17:00
Rádio HEY!
48
Správy 17:00 (po-pi)
Rádio FRONTINUS
49
Regionál Rádia Frontinus 11:00 (po-pi)
Rádio ZET
50
Správy rádia Zet 12:00 (po-pi)
Rádio FM
51
Správy 15:00, 16:00,
17:00 (po-pi)
Rádio Beta
52
Spravodajstvo Rádia Beta 17:00 (po-pi)

