Kúpna zmluva č. Z20183674_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
Kollárova 8, 91702 Trnava, Slovenská republika
42156424
2022736287
SK2022736287
SK2181800000007000342942
+421 948234454

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ANECT a.s.

Sídlo:

Jarošova 1, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35787546

DIČ:

2020256579

IČ DPH:

SK2020256579

Číslo účtu:
Telefón:

00421232204111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup telekonferenčného systému, viacsmerového stolového mikrofónu a dotykového
ovládacieho panelu

Kľúčové slová:

Zariadenie na videokonferencie

CPV:

32232000-8 - Zariadenie na videokonferencie; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Zariadenie na videokonferencie

Funkcia
Predmetom zákazky je telekonferenčný systém plne kompatibilný s existujúcim systémom Cisco Telepresence a je týmto
existujúcim systémom podporovaný, či už z hľadiska hardware, software alebo licenčného. Predmet zákazky bude integrovaný
do tohto existujúceho systému. Rovnako musí podporovať MultiSite technológiu existujúceho riešenia. Riešenie rovnako musí
podporovať existujúcu funkcionalitu Cisco Spark Services.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Presne

1. Telekonferenčný systém Cisco TelePresence SX20
(PN: CTS-SX20N-12X-K9)

ks

1

2. Viacsmerový stolový mikrofón Cisco TelePresence
Precision MIC 20 (PN: CTS-MIC-TABL20)

ks

1

3. Dotykový ovládací panel/tablet Cisco TelePresence
Touch 10-inch (CTS-CTRL-DVX-10)

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. TELEKONFERENČNÝ SYSTÉM
Súčasťou produktu má byť

SX20 Codec pre podporu komunikácie s konferenciami CISCO,
viacsmerový stolový mikrofón, diaľkové ovládanie, káble a
napájací zdroj,
Strana 1 z 5

Súčasťou produktu má byť

kamera s 12x optickým priblížením, 43.5° vertikálne zorné pole,
72° horizontálne zorné pole, rozlíšenie 1920x1080 bodov/60
snímkov za sekundu, automatické a manuálne zaostrovanie,
nastavenie jasu,

Súčasťou produktu má byť

vyváženie bielej, F 1.7, HDMI výstup, uchytávacia sada,
zaostrovanie od 0,3m až nekonečna

Śírka pásma

H.323 a SIP až do 6 Mbps

Firewall Traversal

Cisco TelePresence Expressway Technology, H.460.18, H.460.19
firewall traversal

Videoštandardy

H.263, H.263+, H.264

Video vlastnosti

natívne širokouhlý 16:9 formát, rozšírené nastavenie rozloženia
obrazu, Local auto-layout

video výstup

1x HDMI a +x DVI-I (Analog a Digitál); podpora rozlíšenia do
1920x1080 @ 60 fps (HD1080p60)

Audio štandardy

G.711, G.722, G.722.1, G.728, G.729, AAC-LD, OPUS

Audio vlastnosti

Vysoká kvalita 20 KHz sterea, 2x akustické rušenie ozveny,
automatické ovládanie zisku (AGC), Integrácia s audiosystémami
tretích strán, Automatická redukcia šumu, Active lip
synchronization

Audio vstupy

2 mikrofóny, 4-pinový minijack, 1x mini jack pre line-in (stereo), 1x
audio vstup z kamery (HDMI)

Audio výstupy

1x mini stereo jack, 1x HDMI (hlavný digitálny audio výstup)

Dual Stream

H.239 (H.323) dual stream, BFCP (SIP) dual stream, Support
resolutions up to 1080p) at 30 frames per second

Multipoint Support

Four-way embedded SIP/H.323 conferencing capability with
MultiSite option, Ad-hoc conferencing supported through:

Multipoint Support

◦ Unified Communications Manager Media Resource Group
(requires a Cisco TelePresence MCU)

Multipoint Support

◦ Cisco TelePresence Multiway [requires Cisco TelePresence
Video Communication Server (Cisco VCS) and a Cisco
TelePresence MCU] 4

Multipoint Support

Ability to natively join multipoint conferences hosted on Cisco
Telepresence Multipoint Switch (CTMS)3, Switched conferencing
(SVC)2

MultiSite Features (Embedded Multipoint) (Optional
upgrade)

Adaptive SIP/H.323 MultiSite; resolution up to 720p30

MultiSite Features (Embedded Multipoint) (Optional
upgrade)

◦ 3-way resolution up to 720p30, ◦ 4-way resolution up to 576p30,
Full individual audio and video transcoding

MultiSite Features (Embedded Multipoint) (Optional
upgrade)

Individual layouts in MultiSite continuous presence,
H.323/SIP/VoIP in the same conference, Support for Presentation
(H.239/BFCP) from any participant at resolutions up to 1080p15

MultiSite Features (Embedded Multipoint) (Optional
upgrade)

Best Impression (automatic continuous presence layouts)H.264,
encryption and dual stream from any site, IP downspeeding

MultiSite Features (Embedded Multipoint) (Optional
upgrade)

Participants can be added by dialing in or host can dial out,
Conference rates up to 6 Mbps

Protokoly

H.323, SIP

Embedded Encryption

H.323 and SIP point-to-point, Standards-based: H.235 v3 and
Advanced Encryption, Standard (AES), Automatic key generation
and exchange, Supported in dual stream

IP Sieťové funkcie

DNS lookup for service configuration, Differentiated services
(quality of service [QoS]), IP-adaptive bandwidth management
(including flow control), Automatic gatekeeper discovery

IP Sieťové funkcie

Dynamic playout and lip-sync buffering, H.245 Dual Tone
Multi-frequency (DTMF) tones in H.323, RFC 4733 DTMF tones in
SIP, Date and time support using Network Time Protocol (NTP)

IP Sieťové funkcie

Packet loss-based down speeding, Uniform resource identifier
(URI) dialing, TCP/IP, DHCP, 802.1x network authentication,
802.1Q Virtual LAN, 802.1p (QoS and class of service [QoS]),
ClearPath
Strana 2 z 5

Podpora IPv6

Single call stack support for both H323 and SIP, Dual-stack IPv4
and IPv6 for DHCP, SSH, HTTP, HTTPS, DNS, DiffServ

Podpora IPv6

Support for both Static and Automatic IP configuration (stateless
address auto configuration)

Bezpečnostné vlastnosti

manažment pomocou HTTPS and SSH, IP prihlásenie pomocou
hesla, prihlásenie do menu pomocou hesla, možnosť vypnutia IP
služieb, ochrana sieťových nastavení

Sieťové rozhrania

1x LAN and Ethernet (RJ-45) 10/100/1000 Mbit

iné rozhrania

2x USB port ktorý môže byť použitý ako sériový port (konzola
manažment)

systémový manažment

Support for the Cisco TelePresence Management Suite, vstavaný
manažment pre SNMP, Telnet, SSH, XML, SOAP, vzdialený
nahratie softvéru: pomocou web servera, secure copy (SCP),
HTTP, HTTPS

Directory Services

Support for local directories (My Contacts), Unlimited entries using
server directory supporting LDAP and H.350 (requires Cisco
TelePresence Management Suite)

Directory Services

Unlimited number for corporate directory (through Cisco
TelePresence Management Suite), Received calls with date and
time, Placed calls with date and time, Missed calls with date and
time

2. VIACSMEROVÝ STOLOVÝ MIKROFÓN

všesmerový stolový mikrofón, s integrovaným videokonferenčným
systémom kompatibilným s telekonferenčným systémom, 4-pinový
mini jack, Frekvenčný rozsah - 80 Hz až 15 kHz, +/- 6 dB

Viacsmerový stolový mikrofón

Odstup signál/šum - minimálne 65 dB, Mute/unmute tlačidlo
(vypnutie/zapnutie stlmenia), Rozmery do 8.5 x 8.5 x 1.8 cm, Váha
do 0.15 kg, Napájanie 12V

3. DOTYKOVÝ OVLÁDACÍ PANEL/TABLET

Produktovo kompatibilne s Cisco MX Series, SX Series, IX Series;
Cisco Spark Room Kit, Room Kit Plus, Room 55 and Room 70

Dotykový ovládací panel/tablet

SW kompatibilné s TC7.0 alebo neskoršie verzie, Collaboration
Endpoint Software 8.0 alebo neskoršie verzie, Cisco System
Software IX 8.1 alebo neskoršie verzie

Dotykový ovládací panel/tablet

Komunikačný protokol TCP/IP

Dotykový ovládací panel/tablet

Kompatibilita s funkcionalitou Call-control: a.Cloud: Cisco Spark
through the Cisco Collaboration Cloud, b. Unified Communications
Manager 8.5.1 alebo staršia verzia a VCS

Dotykový ovládací panel/tablet

c. Hosted: Controlled by codec, Cisco

Dotykový ovládací panel/tablet

uhlopriečka 10.1 palcov, rozlíšenie 1280 x 800, pamäť 4GB

Dotykový ovládací panel/tablet

rozmery (V x D x Š): a.Maximálna výška vo vertikálne pozícii 16.5
cm; b.maximálne 3.4 x 25.5 x 18.9 cm; c.Minimálna výška v
najnižšej pozícii 8.2 cm;

Dotykový ovládací panel/tablet

Napájanie - Power over Ethernet (PoE) 802.3af, 802.3, trieda
(class) 3 and 4, Váha maximálne 0.87 kg

Rozšírenie záruky Cisco TelePresence SX20 na 36
mesiacov (PN: CON-SNT-CTSX2NK9)

záruka 36 mesiacov

Rozšírenie záruky Cisco TelePresence Precision MIC 20
na 36 mesiacov (CON-SNT-CTSMICT2)

záruka 36 mesiacov

Rozšírenie záruky Cisco TelePresence Touch 10-inch
na 36 mesiacov (CON-SNT-CTLDV10)

záruka 36 mesiacov

Súčasťou zákazky

musí byť registrácia do Cloud platformy s platnosťou na 36
mesiacov

Cloud platforma musí poskytovať nasledujúce služby:

Registráciu video zariadenia, SIP URI spracovanie hovorov,
možnosť uskutočňovať a prijímať šifrované hovory, poskytovať
reporty napr. o vyťaženosti zariadenia cez manažmentový portál

Súčasťou zákazky

Musí byť umožnený prenos identity používateľa SW aplikácie na
video konferenčné zariadenie za účelom prijímať a uskutočňovať
hovory v rámci jednej platformy

Zariadenie a licencia

musia byť od jedného výrobcu

Priamy prístup

na TAC
Strana 3 z 5

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
2. Vrátane vyloženia na mieste plnenia.
3. Tovar bude dodaný jednorazovo.
4. Objednávateľ požaduje predložiť do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy podrobný aktualizovaný položkový rozpočet a
vlastný návrh plnenia s uvedením presného označenia tovaru výrobcom a technickými a funkčnými parametrami, ktorý bude
následne schválený/neschválený objednávateľom do 3 pracovných dní.
5. Lehota plnenia je od schválenia technických a funkčných parametrov objednávateľom do 10 kalendárnych dní.
6. Dodávateľ je povinný dodať predmet zákazky nový, zabalený v neporušených originálnych obaloch výrobcu.
7. Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného predmetu zákazky (doprava tovaru do miesta
plnenia, náklady na odstraňovanie chýb počas záručnej doby, atď).
8. Objednávateľ požaduje záruku 36 mesiacov.
9. Objednávateľ požaduje potvrdenie výrobcu o servisnom pokrytí na území Slovenskej republiky.
10. Objednávateľ požaduje potvrdenie o funkčnosti riešenia od spoločnosti Cisco.
11. Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, ušlého zisku a iných priamo
alebo nepriamo súvisiacich škôd, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov zo Zmluvy, právnych
predpisov alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
12. Pokiaľ z opisu predmetu zákazky vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo výrobcu, objednávateľ v takom
prípade pripustí ekvivalentné plnenie (to zodpovedá „alebo ekvivalentný“), za ktoré bude považovať výrobok plne kompatibilný
s existujúcim systémom Cisco Telepresence a je týmto existujúcim systémom podporovaný, či už z hľadiska hardware,
software alebo licenčného. Rovnako musí podporovať MultiSite technológiu existujúceho riešenia. Riešenie rovnako musí
podporovať existujúcu funkcionalitu Cisco Spark Services.
13. Porušenie povinností v zmysle bodov č. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za
podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa a objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy.
14. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa jej riadneho doručenia objednávateľovi. Pre tento účel sa za deň úhrady faktúry
považuje dátum odpísania zaplatenej sumy z účtu objednávateľa.
15. Súčasťou faktúry je dodací list potvrdený kontaktnou osobou objednávateľa. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti
daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
16. Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej pokute, ktorú je povinný zaplatiť dodávateľ v prospech objednávateľa vo výške 10
% z ceny plnenia v prípade porušenia ustanovení 1 až 10 tejto zmluvy do 7 dní odo dňa doručenia výzvy na zaplatenie
zmluvnej pokuty dodávateľovi, alebo do 7 dní odo dňa odmietnutia prevziať zásielku, alebo do 7 dní odo dňa márneho
uplynutia odbernej lehoty na prevzatie zásielky stanovenej doručovateľom.
17. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu škody voči dodávateľovi.
18. V prípade omeškania dodávateľa s dodaním predmetu zmluvy je povinný k zaplateniu úroku z omeškania 0,05 % z
celkovej zmluvnej ceny za každý deň omeškania v prospech objednávateľa, týmto nie je dotknutý nárok objednávateľa na
náhradu škody a na zmluvnú pokutu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

BC Omnipolis, Trnavská cesta 100/II

Strana 4 z 5

3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
07.02.2018 09:02:00 - 19.02.2018 09:03:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 16 400,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 19 680,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 01.02.2018 11:08:00
Objednávateľ:
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ANECT a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

