/'

ÚVVaÚVTOS-3/35-2018
ZMLUV A O VYDANÍ KVALIFIKOVANÉHO
uzavretá podľa ustanovenia
Žiadate!': Ústav na výkon
.JUDr. Jozef Vajs,

väzby

CERTIFIKÁTU PRE ELEKTRONICKÚ
PEČAŤ č.
201800824
§ 269 ods. 2 zákona Č. 513/ 199 I Zb. Obchodný zákonník medzi:

a Ústav

na výkon

trestu

odňatia

slobody,

IČO: 00738310, zastúpený

Poskytovatel':
Disig, a.s. zápis v Obchodnom
registri OS BA l, odd. Sa, vložka č. 379418, so sídlom
Záhradnícka 151,821 08 Bratislava, IČO: 35975946, v zastúpení, Natália Cangárová, na základe plnej moci zo
dňa 3.3.2015
l. PREDMET ZMLUVY
1.1 Predmetom tejto zmluvy je odplatný záväzok Poskytovateľa vydať a poskytnúť Žiadateľovi, na základe jeho
žiadosti, kvalitikovanú dôveryhodnú služby vydania kvalifikovaného
certifikátu
pre elektronickú
pečať, v
súlade s platným politikami Poskytovatel'a (ďalej len "CP") pre tieto služby.
1.2 Na účely tejto zmluvy sa kvalifikovanou
dôveryhodnou službou rozumie dôveryhodná služba, ktorá splňa
uplatniteľné požiadavky Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EU) Č. 91012014 z 23. júla 2014 o
elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zrušení
smernice l 999/931ES (ďalej len "Nariadenie eIDAS·'). Kvalifikovaným certifikátom pre elektronickú pečať
(ďalej len "certifikát") je certifikát pre elektronickú pečať, ktorý vydáva kvalifikovaný poskytovatel'
dôveryhodných služieb a ktorý splňa požiadavky stanovené v prílohe III Nariadenia eIDAS (Článok 3 bod 30
ariadenia eIDAS).
2.

PRÁ VA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN.
~~ zavä~uj~ na z:ákl~de ri,adne vyplnenej~ d?l<?ženeJ a overe~ej Žiadost! o yYda!1ie (ďalej len
"Lladost ") vydat Ziadateľovi certifikát pnpadne poskytnut' 1I1Ukvalifikovanú doveryhodnu sluzbu a to bez
zbytočného odkladu a v súlade s platným CP. Poskytovateľ sa pri poskytovaní kvalifikovanej dôveryhodnej
služby zaväzuje dodržovať všetky záväzky vyplývajúce mu zo všeobecne záväzných právnych predpisov, najmä
Nariadenia eIDAS.
2.2 Postup na vydanie a prevzatie prvého certifikátu je podrobne opísaný v CP. Poskytovateľ zabezpečí
autentifikáciu identity žiadatel'a o certifikát, a to na základe predloženia a posúdenia dokladov
akct?pto,va}t?rných'po~ľa CP. Po podpise zmluvy P~sk~tovat,~ľ v~~á a nás!edne po jeho vydaní odovz?á vydaný
certifikát Ziadateľovi. O odovzdaní a prevzati certifikátu SpiSU zucastnene strany Potvrdenie o vydaní
kvalifikovaného certi fikátu pre elektronickú pečať a jeho odovzdaní Ziadateľovi. ktorý tvorí neoddeliteľnú
prílohu tejto zmluvy.
.
2.3 Postup na vydanie a prevzatie následného certifikátu je podrobne opísaný v CP. Žiadateľ sa zaväzuje v
prípade žiadosti o následný certifikát podrobiť sa požiadavkám pre vydanie a prevzatie prvého certifikatu.
2.4 Žiadateľ je oprávnený používať certifikát, počas doby platnosti, na vyhotovovanie a overovanie
kvalifikovanej elektronickej pečate.
2.5 Žiadateľ s$lzaväzuje dodržiavať ustanovenia CP, bezpečnostnej politiky Poskytovatel'a ako aj ustanovenia
tejto zmluvy. Ziadateľ Je povinný ihneď po získaní certifikátu skontrolovať správnosť údajov uvedených v
certifikáte, počas celej doby životnosti starostlivo chrániť bezpečné zariadenie a v ňom uložené súkromné
kľúče pred Ich zverejnením, sprístu~nením, stratou, kompromitovaním
alebo iným zneužitím. Bezodkladne
prcukázateľnýrn spôsobom oznámit Poskytovatel'ovi podozrenie alebo skutočnosť zverejnenia, sprístupnenia,
straty, kompromitovania
alebo iného zneužitia súkromného kl'úča alebo hesla prípadne iného zabezpečenia,
ktorým bol súkromný kľúč chránený používať vydaný certifikát v súlade s účelom, na ktorý je určený a ďalej
uvádzať vždy len presné, pravdivé a úplné informácie vo vzťahu k certifikátu svojho verejného kľúča, ako aj
ihneď požiadať Poskytovateľa o zrušenie certifikátu, ak zistí, že došlo alebo môže dôjsť k neoprávnenému
použitiu jeho súkromného kľúča, alebo ak nastali zmeny v údajoch uvedených v certifikáte.
2.6 Poskytovateľ nezodpovedá za škodu ktorá.
'!) vznikla Žiadateľovi alebo tretím osobám z dôvodu porušenia zmluvných alebo zákonných povinností
2~1. Pos~ytovatel:

Ziadateľorn,

b) vznikla Žiadateľovi z dôvodu znemožnenia použitia vydaného certifikátu pre nekompatibilitu Žiadateľom
použitých hardvérových a softvérových prostriedkov,
c) vznikla poškodenému z dôvodu spoliehania sa na certifikát. ktorého platnosť skončila, alebo ktorý bol
zrušený.
d) vznikla Žiadateľovi alebo tretím stranám uvedením nesprávnych údajov v Žiadosti,
e) vznikla tretím stranám z dôvodu zneužitia certifikátu Objednávateľom,
l) má povahu zmareného zisku.
2.7 Poskytovateľ zodpovedá za škody vzniknuté používaním ňou vydaného certifikátu v zmysle platnej
legislatívy (napr. Obchodný zákonník, Občiansky zákonník). Predpokladom pritom je, že boli dodržane
príslušné ustanovenia CP.
3. CENA ZA POSKYTNUTIE SLUŽIEB
3.1 Cena za vydanie certifikátu je stanovená dohodou a je vo výške 24,92 € bez DPH resp. 29,90 € s DPH
20%. Cena za poskytnutie inej dôveryhodnej služby je stanovená cenníkom zverejneným na webovom sídle

http://eidas.diig.sk,
platným ku dňu poskytnutia inej dôveryhodnej služby. Žiadateľ podpisom tejto zmluvy
prehlasuje, že s takto dohodnutým spôsobom určenia ceny je oboznámený, súhlasí s ním a zaväzuje sa takto
určenú cenu zaplatiť.
3.2 Nárok na zaplatenie ceny vzniká momentom vydania certifikátu, alebo poskytnutia inej dôveryhodnej
služby. V prípade, že Žiadate!' nevykonal úhradu ceny v zmysle bodu 3.1 v hotovosti u Poskytovateľa, tak
zaplatí túto cenu. na základe vystavenej faktúry. najneskôr do 14 dní od dátumu jej vystavenia. V prípade, ak
neprebehla platba v hotovosti a Ziadatel' nedostane v lehote 14 dní faktúru, je povinný o tejto skutočnosti ihneď
informovať Poskytovateľa.
3.3 V prípade neuhradenia ceny za poskytnutie služby riadne a včas je Žiadateľ povinný zaplatiť
Poskytovateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05% z dlžnej sumy za každý deň omeškania. Poskytovateľ je
oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť, pokiaľ Žiadate!' nezaplatí cenu do 15 dní po lehote splatnosti.

4.

VŠEOBECNÉ

A ZÁ VEREČNÉ

USTANOVENIA

4.1 Táto zmluva íe vyhotovená a uzavretá na základe žiadosti Žiadateľa a plní zároveň funkciu písomného
záznamu o prijatí Ziadosti o vydanie certifikátu.
4.2 Žiadateľ prehlasuje, že pred podpísaním tejto zmluvy bol podrobne a zrozumiteľne informovaný o politike
poskytovania dôveryhodných služieb Poskytovateľa, s ktorými sa oboznámil v elektronickej forme na webovej
stránke http://eidas.disig.sk.
4.3 Žiadatel podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy je podrobne oboznámený
s CP. tento mu je známy, súhlasí s ním a zaväzuje sa ho dodržiavať .
..t.4 Žiadate!' týmto udeľuje v zmysle ustanovenia
§ l 1 zákona Č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov
súhlas s tým. aby všetky osobné údaje Žiadateľova uvedené v Žiadosti na základe, ktorej bola uzavretá táto
zmluva, rovnako ako aj jeho osobné údaje poskytnuté v súvislosti s touto zmluvou boli spracovávané v
informačnom systéme Poskytovateľa.
Osobné údaje Žiadatel a budú spracovávané len za účelom ich využitia pri
vykonávaní a poskytovaní dôveryhodných
služieb Poskytovatel'a. Žiadateľ udel'uje tento súhlas na dobu, počas
ktorej je Poskytovateľovi
zákonom stanovená povinnosť uchovávať Žiadosti o vydanie certifikátov. Súhlas
môže byť odvolaný písomne avšak najskôr len súčasne s ukončením tejto zmluvy.
4.5 Zmluvné strany prehlasujú. že údaje v Žiadosti o vydanie certifikátu alebo poskytnutie inej služby ako aj
údaje uvedené v záhlaví tejto zmluvy prípadne jej dodatkov sú a vždy budú aktuálne a pravdivé. Prípadné
zmeny týchto údajov sa zmluvné strany zaväzujú oznámiť bezodkladne.
4.6 Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, ktorá je určená dobou platnosti certifikátu vydaného na základe
tejto zmluvy.
4.7 Táto zmluva zaniká dohodou zmluvných strán alebo odstúpením ktoroukol'vek zo zmluvných strán v
prípade podstatného porušenia zmluvnej alebo zákonnej povinnosti. Ukončenie a zánik zmluvy nemá vplyv na
vyrovnanie všetkých záväzkov, ktoré medzi zmluvnými stranami vznikli počas jej platnosti.
4.8 Táto zmluva je uzavretá podľa ustanovenia § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka a spravuje sa platným
právnym poriadkom Slovenskej republiky.
4.9 Zmluvu je možné meniť len po vzájomnej dohode, písomne. formou očíslovaných dodatkov podpísaných
oboma zmluvnými stranami.
4.10. Zmluvné strany sa dohod Ii, že v súlade s §262 Obchodného zákonníka sa táto zmluva spravuje
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
4.11 Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zo zmluvných strán dostane po jednom
rovnopise. Neoddeliteľnú prílohu tejto zmluvy tvorí Potvrdenie o vydaní kvalifikovaného
certifikátu pre
elektronickú pečať a jeho odovzdaní žiadateľovi ..
4.12 Zmluvné strany si túto zmluvy prečítali, jej obsahu porozumeli, sú si vedomí právnych následkov, ktoré
vyplývajú z jej uzavretia, na znak čoho ju slobodne, vážne, bez omylu, výhrad, nie za nápadne nevýhodných
podmienok podpisujú podpismi oprávnených osôb.

Poskytovateľ

Žiadate!'

Disig. a.s.,
v zastúpení Natália Cangárová
na základe plnej moci zo dňa 3.3.2015

JUDr. Jozef Vajs -

-------

POTVRDENlE
o vydaní kvalifikovaného

certifikátu

Č.

201800824

pre elektronickú

pečat' a jeho odovzdaní

žiadatel'ovi

l.

Poskytovateľ: Disig, a.s., zápis v Obchodnom registri OS BA L odd. Sa, vložka č. 3794/B, so sídlom
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava, IČO: 35975946, v zastúpení. Natália Cangárová, na základe plnej
moci zo dňa 3.3.2015

II.

Žiadate!':
Názov orgánu verejnej

moci alebo právnickej

Ústav na výkon väzby a Ústav na výkon
identifikačný
Zastúpená

osoby:

trestu

odňatia

slobody,

údaj (IČO): 00738310

(Meno a priezvisko,

ČOP, bydlisko):

JUDr. Jozef Vajs;

IH.

Preberatel'

IV.

Kvalifikovaný

-:poverená

resp. splnomocnená

certifikát

pre elektronickú

osoba (Meno a priezvisko,

ČOP, Bydlisko)

pečat':

Číslo (Serial number):
Rozlišovacie

meno:

Platnosť od: 22.1.2018

8:05:34

GMT

do: 22.1.20198:05:34

GMT

Heslo pre zrušenie certifikátu:
V.

Informácie
Certifikát vydávajúcej

certifikačnej

Aktuálny zoznam zrušených
na adrese:

V.

Záverečné

autority CA Disig QCA3 je možné nainštalovať

certifikátov

vydávajúcej

certifikačnej

z adresy:

autority CA Disig QCA3 je prístupný

ustanovenia

Žiadateľ svojím podpisom potvrdzuje, že identifikačné údaje uvedené v časti II. sa zhodujú so skutočnosťou
uvedenou na origináloch príslušných dokladov. Zároveň potvrdzuje vydanie a prevzatie certifikátu, ktorého
výpis je uvedený v časti IV. tohto potvrdenia. Toto potvrdenie je v súlade s ods. 2.2 Zmluvy o vydaní a
používaní kvalifikovaného
certifikátu pre elektronickú pečať (ďalej len "Zmluva") jej neoddeliteľnou
prílohou,
pričom Zmluva a Potvrdenie majú v záhlaví uvedené identické číslo.
Poverená resp. splnomocnená
osoba udeľuje, v zmysle § 11 zákona Č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných
údajov, súhlas s tým, aby všetky osobné údaje Splnomocnenej osoby boli spracovávané v informačnom systéme
Poskytovateľa alebo informačnom
systéme registračnej autority Poskytovateľa.
Osobné údaje Splnomocnenej
osoby budú spracovávané
Poskytovateľom
len za účelom ich využitia pri vykonávaní
a poskytovaní
dôveryhodných
služieb. Splnomocnená
osoba udeľuje tento súhlas na dobu, počas ktorej je Poskytovateľovi
zákonom stanovená povinnosť uchovávať dokumentáciu súvisiacu s vydávaním kvalifikovaného
certifikátu pre
elektronickú pečať. Súhlas môže byť odvolaný písomne avšak najskôr len súčasne s ukončením tejto zmluvy.

Poskytovateľ

Žiadate!'

Disig, a.s.,

JUDr. Jozef

v zastúpení Natália Cangárová
nazáklade

plnej moci zo dňa 3.3.2015

vIs

