ZMLUVA O VYDANÍ A POUŽÍVANÍ MANDÁTNEHO CERTIFIKÁTU (MQC)
č.

uzavretá podľa ust. § 269 ods.2 zák. č . 513/1991 Zb. Obchodný zákonník medzi :
Žiada tel':
Poskytovateľ: Disig, a.s., zápis v Obchodnom registri OS BA I, odd. Sa, vložka č. 3794/B, so sídlom

Záhradnícka 15 1, 821 08 Bratislava, IČO: 35975946, v zastúpení, Miriam Ježíková, na základe plnej moci zo
dňa 3.2.2017.

1.

PREDMET ZMLUVY
1.1 Predmetom tejto zmluvy je odplatný záväzok Poskytovateľa vydať a poskytnúť Žiadatefovi, na základe
jeho žiadosti o vydanie MQC (ďalej len „žiadost"'), kvalifikovanú dôveryhodnú službu vydania mandátneho
certifikátu (ďaleJ len „MQC") v zmysle ~8 Zákona č. 272/2016 z. z. (ďalej len „Zákon"), v súlade s platným
politikami Poskytovateľa (ďalej len „CP ') pre tieto služby.
1.2 Na účely tejto zmluvy sa kvalifikovanou dôveryhodnou službou ro 4umie dôveryhodná služba, ktorá spÍňa
uplatniteľné požiadavky Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EU) č. 910/2014 z 23. júla 2014 o
elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zrušení
smernice 1999/93/ES (ďalej len „Nariadenie elDAS"). Mandátnym certifikátom sa rozumie kvalifikovaný
ce11ifikát pre elektronický podpis vydaný fyzickej osobe (§8 ods. 1 Zákona).
2.

PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN.

2.1 Poskytovateľ sa zaväzuje, na základe 1iadne vyplnenej , doloženej a overenej žiadosti, vydať Žiadateľovi

MQC, a to bez zbytočného odkladu a v súlade s platným CP. Poskytovateľ sa pri poskytovaní kvalifikovanej
dôveryhodnej služby zaväzuje dodržovať všetky záväzky vyplývajúce mu zo všeobecne záväzných právnych
predpisov, najmä Nariadenia eIDAS.
2.2 Postup na vydanie a prevzatie MQC žiadateľovi o MQC je podrobne opísaný v CP. Prvotné vydanie MQC
sa vykonáva u Poskytovateľa a pod jeho dohľadom. Poskytovateľ zabezpečí autentifikáciu identity žiadateľa o
MQC, a to na základe predloženia a posúdenia dokladov akceptovatel'nych podľa CP P9skytovatel'a. Po
podpise zmluvy Poskytovateľ vydá a následne, po jeho vydam, odovzda vydaný MQC Ziadateľovi. O
Qdovzdaní a prevzatí certifikátu spíšu zúčastnené strany Potvrdenie o vydaní MQC a jeho odovzdaní
Ziadateľovi, ktoré tvorí neoddeliteľnú prílohu tejto zmluvy.
2.3 Postup na vydanie a prevzatie následného MQC je podrobne opísaný v CP. Žiadateľ sa zaväzuje v prípade
žiadosti o následný MQC podrobiť sa požiadavkám pre vydanie a prevzatie prvého MQC.
2.4 Žiadateľ je oprávnený používať MQC, počas doby platnosti, na vytváranie a overovanie kvalifikovaného
elektronického podpisu.
2.5 Žiadateľ sa zaväzuje dodržiavať ustanovenia CP a ustanovenia tejto zmluvy. Žiadateľ je povinný ihneď po
získaní MQC skontrolovať správnosť údajov uvedených v MQC, počas celej doby životnosti starostlivo ch.raniť
certifikovaný l?rodukt na bezpečné generovanie a uloženie kľúčov (QSCD) a v ňom uložtné súkromné kľúče
pred ich zvereJnením, sprístupnením, stratou, kompromitovaním alebo iným zneužitím. Ziadatel' je povinný,
bezodkladne preukázateľným spôsobom oznámiť Poskytovateľovi podozrenie alebo skutočnosť zverejnenia,
sprístupnenia, straty, kompromitovania alebo iného zneužitia súkromného kľúča alebo hesla, ktorým bol
súkromný kľúč chránený, používať vydaný MQC v súlade s účelom, na ktorý je určený a uvádzať vždy len
presné, pravdivé a úplné informácie vo vzťahu ku MQC svojho verejného kľúča, ako aj ihneď požiadať
Poskytovateľa o zrusenie MQC, ak zistí, že došlo alebo môže dôjsť k neoprávnenému použitiu jeho
súkromného kľúča, alebo ak nastali zmeny v údajoch uvedených v MQC.
2.6 Poskytovateľ nezodpovedá za škodu ktorá,
i!~ vznikla Žiadateľovi alebo tretím osobám z dôvodu porušenia zmluvných alebo zákonných povinností
Z1adateľom__,

b) vznikla Ziadateľovi z dôvodu znemožnenia použitia vydaného MQC pre nekompatibilitu Žiadateľom
použitých hardvérových a softvérových prostriedkov,
c) vznikla 12oškodenému z dôvodu spoliehania sa na MQC, ktorého platnosť skončila, alebo ktorý bol zrušený,
d) vznikla Ziadatel'ovi alebo tretím stranám uvedení!fl nesprávnych údajov v žiadosti o vydanie MQC,
e) vznikla tretím stranám z dôvodu zneužitia MQC Ziadatel'om,
f) má povahu zmareného zisku.
2. 7 Poskytovateľ zodpovedá za škody vzniknuté používaním ňou vydaného MQC v zmysle platnej legislatívy
(napr. Obchodný zákonník, Občiansky zákonník). Predpokladom pntom je, že boli dodržané príslušné
ustanovenia CP.
3. CENA ZA POSKYTNUTIE SLUŽIEB
3.1 Cena vydaného MQC, nakoľko je vydávaný v zmysle §8 Zákona č. 272/2016 Z. z., je riešená osobitným
dojednaním medzi Poskytovateľom a orgánom verejnej moci alebo osobou, s ktorou je Ziadateľ (mandatár) v
pracovnoprávno11J. vzťahu alebo obdobnom .pracovnom vzťahu (mandant) resp. orgánom verejnej moci alebo
osobou, u ktorej Ziadateľ (mandatár) vykonava činnosť podľa osobitného preôpisu alebo vykonáva funkciu
podľa osobitného predpisu, ktorých identifikačné údaje sú uvedené vo vydávanom MQC.
4.

VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

4.1 Táto zmluva je vyhotovená a uzavretá na základe žiadosti Žiadateľa a plní zároverl funkciu písomného
záznamu o prijatí žiadosti o vydanie MQC.
4.2 Žiadateľ prehlasuje, že pred podpísaním tejto zmluvy bol podrobne a zrozumiteľne infonnovaný o politike
poskytovania dôveryhodných služieb Poskytovateľa, s ktorýllll sa oboznámil v elektronickej forme na webovej
stránke http://eidas.disig.sk.
4.3 Žiadateľ podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, že ku dňu podpisu tejto zmluvy je podrobne oboznámený s CP
Poskytovateľa, tento muje zná.my, súhlasí s ním a zaväzuje sa ho dodržiavať.
4.4 Ziadateť týmto udeľuje v zmysle ust. § 11 zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov súhlas s
tým, aby všetky osobné údaje Žiadateťova uvedené v žiadosti na základe, ktorej bola uzavretá táto zmluva,
rovnako ako aj jeho osobné údaje, poskytnuté P oskytpvateľovi pri vydávaní MQC, boli spracovávané v
informačnom systéme Poskytovateľa. Osobné údaje Ziadateťova budťlspracovávané Jen za účelom ich využitia
pri vykonávaní a poskytovaní dôveryhodných služieb Poskytovateľa . Ziadateľ udeľuje tento súhlas na dobu,
počas ktorej je Poskytovateľovi zákonom stanovená povinnosť uchovávať dokumentáciu súvisiacu s vydávaním
MQC. Súhlas môže byť odvolaný písomne avšak najskôr len súčasne s ukončením tejto zmluvy.
4.5 Zmluvné strany prehlasujú, že údaje v žiadosti, ako aj ostatné poskytnuté osobné údaje, sú aktuálne a
pravdivé.
4.6 Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, ktorá je určená dobou platnosti MQC vydaného na základe tejto
zmluvy.
4.7 Táto zmluva zaniká dohodou zmluvných strán alebo odstúpením ktoroukoľvek zo zmluvných strán v
prípade podstatného porušenia zmluvnej alebo zákonnej povinnosti.
4.8 Táto zmluva je uzavretá podľa ust. § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka a spravuje sa platným právnym
poriadkom Slovenskej republiky.
4.9 Zmluvu je možné meniť len po vzájomnej dohode, písomne, formou očíslovaných dodatkov podpísaných
oboma zmluvnými stranami.
4.10. Zmluvné strany sa dohodli, že v súlade s §262 Obchodného zákonníka sa táto zmluva spravuje
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
4.11 Táto zmluva je ~hotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých každá zo zmluvných strán dostane po jednom
rovnopise. Neoddelitelnú prílohu tejto zmluvy tvorí Potvrdenie o vydaní MQC a jeho odovzdaní žiadateľovi o
MQC.
4.12 Zmluvné strany si túto zmluvy prečítali, jej obsahu porozumeli, sú si vedomé právnych následkov, ktoré
vyplývajú z jej uzavretia, na znak čoho ju slobodne, vážne, bez omylu, výhrad, nie za nápadne nevýhodných
podmienok podpisujú.

28.12.2017
Poskytovat

Žiadatel'

Disig, a.s.,
v zastúpení
na základe 1

\J

POTVRDENIE č.
o vydaní mandátneho certifikátu (MQC) a jeho odovzdaní žiadateľovi

Ústav na výkon trestu odňatia slobody Želiezovce

základná
Kontrol u vykon a l:

finančná

kontrola

!Kontrolu vykonal:

Diimm
Zamer1
Kont r,
Je
Podpi,

-

-

Kon t n
Dátum:

Zamcra

Kontr,

Je
Podpii

Kon tre
Dátum:

Zamera

Kontr<

Je
Podpi5

