Kúpna zmluva č. Z20183210_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Trenčín
Mierové námestie 2, 91164 Trenčín, Slovenská republika
00312037
2021079995
SK 2021079995
SK61 7500 0000 0000 2558 1243
0326504265

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Softwarepro, s. r. o.

Sídlo:

Bratislavská 614, 91105 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

44879385

DIČ:

2022863810

IČ DPH:

SK2022863810

Číslo účtu:

SK6511110000001382858006

Telefón:

+421322856300

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Win Server RDS User CAL licencie

Kľúčové slová:

Windows RDS licencie, Remote Desktop Services

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Licencie Windows server RDS User CAL

Funkcia
Dodávka 15 klientskych licencií Windows Terminal Services pre štátnu správu, určených na vzdialenú správu
Technické vlastnosti

Jednotka

Windows Server 2016 Remote Desktop Services User
CAL, GOV licencia (pre štátnu správu)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Licencia musí byť typu Open License, neakceptovateľná
ponuka vo verzii OEM

s možnosťou inštalácie aj na Windows Server 2012

2.3

Minimum

Maximum

Presne
15

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Obstarávateľ požaduje do 3 pracovných dní od vygenerovania zmluvy na EKS predložiť kontaktné údaje osoby, ktorá je za
dodávateľa oprávnená vo veciach plnenia zmluvy.

Strana 1 z 3

Cena zahŕňa náklady na všetky tovary, služby a práce súvisiace s dodaním predmetu zmluvy. To znamená, že Dodávateľ nie
je oprávnený požadovať od Objednávateľa v súvislosti s plnením podľa tejto zmluvy žiadnu ďalšiu odplatu nad rámec zmluvnej
ceny.
Platba sa uskutoční po dodaní a prevzatí tovaru na základe vystavenej faktúry, ktorej súčasťou bude dodací list potvrdený
objednávateľom.
Objednávateľ má nárok na zmluvnú pokutu vo výške 100 €za každé aj opakované takéto porušenie tejto zmluvy.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky Objednávateľa týkajúcej sa technickej špecifikácie alebo osobitných
požiadaviek na plnenie uvedených v Zmluve sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok. Objednávateľ
je oprávnený v tomto prípade v zmysle obchodných podmienok EKS od zmluvy odstúpiť a vystaviť Dodávateľovi negatívnu
referenciu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

Mierové námestie 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
08.02.2018 14:00:00 - 15.02.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok v zmysle vyššie uvedených požiadaviek

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 333,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 600,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 2 z 3

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.02.2018 10:40:02
Objednávateľ:
Mesto Trenčín
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Softwarepro, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

