Kúpna zmluva č. Z20184222_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
Švermova 43, 97404 Banská Bystrica, Slovenská republika
30810787
2021105724
SK93 8180 0000 0070 0006 0734
048-4300130

Dodávateľ:
Obchodné meno:

eDevelopment s.r.o.

Sídlo:

Dlhá 2, 90031 Stupava, Slovenská republika

IČO:

35849428

DIČ:

2020208718

IČ DPH:

SK2020208718

Číslo účtu:

SK65 8330 0000 0029 0063 7356

Telefón:

0260252625

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérová podpora na produkty IBM Lotus Domino

Kľúčové slová:

softvér, IBM Lotus Domino , upgrade

CPV:

48610000-7 - Databázové systémy; 48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Ročná podpora na produkty IBM Domino

Funkcia
Ročná podpora na produkty IBM Domino
Verejný obstarávateľ neobstaráva nový produkt, ale len podporu a upgrade na už nainštalovaný produkt.
Technické vlastnosti

Jednotka

IBM Domino Collaboration Express Authorized User
Annual SW Subscription & Support Renewal(
E00ZZLL)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
140

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ predmetu zákazky dodá potvrdenie o štatúte- IBM Software Practice Accreditation Business Partener for IBM
Domino/Notes do 3 dní od účinnosti zmluvy.
Dodanie do 10 dní od účinnosti zmluvy, fakturácia do 30 dní od dňa dodania.
Objednávateľ má so spoločnosťou IBM uzavretú zmluvu Passport Agreement Number 44499, Quotation SVP Level E,
Relationship SVP Level E.
Strana 1 z 3

Ak dodávateľ nedodá predmet zmluvy v opísanom rozsahu a včas podľa zmluvy za cenu ním uvedenú, objednávateľ je
oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 20% z ceny.
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu účtovanú v súlade s predchádzajúcim bodom týchto podmienok
objednávateľovi na jeho bankový účet uvedený v zmluve, a to najneskôr do 15 dní po doručení výzvy na jej úhradu
dodávateľovi.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak je dodávateľ v čase plnenia zmluvy zaradený do Zoznamu s kvalifikovanými
negatívnymi referenciami( black- list ) trhoviska.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok pričom objednávateľ: 1. ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z
dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti 2. vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS 3. vystaví
dodávateľovi negatívnu referenciu pre Úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ Úradu pre verejné obstarávanie
oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Banská Bystrica

Obec:

Banská Bystrica

Ulica:

Švermova 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
14.02.2018 16:02:00 - 15.02.2018 16:05:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

140,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 342,40 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 410,88 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 2 z 3

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.02.2018 16:38:01
Objednávateľ:
Úrad priemyselného vlastníctva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
eDevelopment s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

