Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20184330_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný bezpečnostný úrad
Budatínska 30, 85007 Bratislava, Slovenská republika
36061701
2021594245
SK6281800000007000199517
+421268691111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Slovakia Online s.r.o.

Sídlo:

Riazanská 57, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31402445

DIČ:

2020338397

IČ DPH:

SK2020338397

Číslo účtu:

SK1711000000002621025170

Telefón:

+421 2 434 10 996

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Monitoring médií

Kľúčové slová:

monitoring médií, monitoring správ, on-line a off-line monitoring, mediálne výstupy,
spracovanie dát, prepisy reportáží, monitorovanie verejných informačných zdrojov

CPV:

79811000-2 - Služby v oblasti digitálnej tlače; 92400000-5 - Služby spravodajských
agentúr; 72320000-4 - Databázové služby; 72319000-4 - Poskytovanie údajov; 72300000-8
- Dátové služby

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Monitoring médií

Funkcia
Tématický monitoring médií formou denného on-line monitoringu, prístup k obsahu archívu monitoringu médií dodávateľa od
roku 1994, a poskytovanie súvisiacich služieb:
- denný on-line monitoring zo slovenských a vybraných zahraničných tlačených, rozhlasových, televíznych, elektronických a
internetových zdrojov s možnosťou filtrovania obsahu klientskym filtrom z kľúčových slov dodaných objednávateľom a
vrátane národnostného vysielania (maďarské, rusínske a ukrajinské-preložené do SJ)-printových médií, denníkov,
týždenníkov, mesačníkov, regionálnej tlače, národnostnej tlače (vydávanej na území SR), internetových stránok
- na základe dodaných kľúčových slov od odberateľa a ich následné spracovanie do textovej podoby, v jednom el.súbore,
ktorý je dodávaný každý deň, formou mailovej komunikácie na adresy určené odberateľom
- v pracovných dňoch do 07:00 hod.
- v sobotu a nedeľu do 11:00 hod.
- počas štátnych sviatkov do 14:00 hod. v dohodnutom formáte
- preraďovania, vyraďovania a dopĺňania vyfiltrovaných článkov/vyfiltrovaného obsahu do kategórií definovaných
objednávateľom

Strana 1 z 6

- on-line prístup do osobitne vytvorenej databázy mediálnych výstupov, ktorá prostredníctvom internetového vyhľadávača
umožňuje vyhľadávanie, triedenie, spracovanie a archivovanie výstupov podľa individuálnych požiadaviek
- súvisiace služby prepisov úplného znenia príspevkov a publicistických relácií rozhlasového a televízneho vysielania a
prekladov relevantných článkov a príspevkov z menšinových zdrojov a inojazyčných zdrojov do slovenského jazyka, s
výnimkou českého jazyka, príp. podľa operatívnych požiadaviek obstarávateľa
- prístup k informáciám nachádzajúcim sa v archíve monitoringu médií dodávateľa od roku 1994 minimálne v rozsahu v tejto
zmluve definovaného minimálneho rozsahu monitorovaných zdrojov
- dodávka mimoriadných monitoringov v prípade mimoriadných a krízových udalostí a podľa operatívnych požiadaviek
obstarávateľa
- on-line prístup do štatistického modulu klientskej databázy, ktorý sprístupňuje informácie pre samostatné vyhotovenie
mediálnych analýz
- sledovanie a zhromažďovanie informácií, ktoré boli publikované v periodickej tlači, v rozhlasových programoch, v televíznych
programoch a na webových stránkach:
Monitorované zdroje: tlač vydávaná na území Slovenskej republiky podľa zoznamu periodickej tlače evidovanej Ministerstvom
kultúry SR podľa zák. č. 167/2008 Z. z. o periodickej tlači a agentúrnom spravodajstve a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, vybraná zahraničná tlač, rozhlasové a televízne vysielanie, webové portály podľa
minimálneho rozsahu monitorovaných zdrojov.
Archívna databáza monitorovaných zdrojov od roku 1994.
Minimálny rozsah monitorovaných zdrojov:
1. Všetky tlačené periodiká vydávané podľa zoznamu periodickej tlače evidovanej Ministerstvom kultúry SR podľa zák. č.
167/2008 Z. z. o periodickej tlači a agentúrnom spravodajstve a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov vrátane príloh a nedeľných vydaní;
Denný prehľad z tlače najdôležitejších informácií z vnútropolitickej a zahraničnopolitickej oblasti.
1.1 DENNÍKY (spracovávanie vrátane príloh): najmä Hospodárske noviny, Nový čas, Plus jeden deň, Pravda, SME, Denník N;
1.2 TÝŽDENNÍKY: najmä Plus 7 dní, Roľnícke noviny, Téma, Trend, Týždeň;
1.3 MAGAZÍNY: najmä Forbes (Slovensko), Komunálne financie, Moja psychológia, next future - online magazin, Odpady,
Odpadové hospodárstvo, Parlamentný Kuriér, PC Revue, Profit, Správa budov, Systémy logistiky, Techbox, touch IT;
1.4 REGIONÁLNA TLAČ: Banskobystrické ECHO, Banskobystrické noviny, Bardejovské ECHO,
Bánovce-Topoľčany-Partizánske ECHO, Bratislavské noviny, Breznianske ECHO, Brezno, Haló Vyhne, Hornonitrianske
noviny, Humenské noviny, Korzár, Mutácie: Košický, Prešovský, Košice Dnes, Košické ECHO, Košický večer, Kysucké ECHO,
Kysucké noviny, Levické ECHO, Liptovské ECHO, Liptovské noviny;
Liptovský Hrádok, Lučenecké ECHO, Ľubovnianske ECHO, Malacký Hlas, Naše Novosti, Nitrianske ECHO, Nitrianske noviny,
Nitrianske noviny - Noviny juhozápadu, Nové Zámky - Komárno ECHO, Novinky, Noviny Poprad, Noviny Spiša, Noviny
Stredného Považia, Noviny Žiarskej Kotliny, Novohradské noviny, Oravské ECHO, Oravské noviny, Pezinské ECHO,
Podtatranské noviny, Považské ECHO, Prešovské ECHO, Prešovské noviny, Prešovský večerník, Prievidzské ECHO;
Rimavskosobotské ECHO, Senčan, Senec-Pezinok, Senecké ECHO, Slovenské Národné Noviny, Slovenský východ,
Šaľa-Galanta ECHO, Tatransko-Spišské ECHO, Topoľčianske noviny, Trenčianske ECHO, Trenčianske noviny, Trnavské
ECHO, Trnavské noviny, Turčianske ECHO, Turčianske noviny, Týždenník pre Záhorie, Týždeň na Pohroní, Vranovské
noviny, Záhorácke ECHO, Zemplínske ECHO, Zemplínske noviny, Zvolenské ECHO, Zvolensko-podpolianske noviny, Žiarske
ECHO, Žilinské ECHO, Žilinské noviny, Žilinský večerník;
1.5 Webové stránky: 24hod.sk, 3digital.sk, agentury.sme.sk, aktuality.sk, aktualne.sk, androidportal.zoznam.sk, banky.sk,
blog.sk, bratislavskenoviny.sk, cas.sk, changenet.sk, dennikn.sk, dnes24.sk, dobrenoviny.sk, dsl.sk, ekonato.tvnoviny.sk,
energia.dennikn.sk, enviromental.sk, etrend.sk, eprofit, medialne, europskenoviny.sk, euractiv.sk, finance.sk, redakčné a
tlačové správy, fony.sk, hnonline.sk, finweb.hnonline.sk, mediweb.hnonline.sk, slovensko.hnonline.sk, strategie.hnonline.sk,
style.hnonline.sk, tv.hnonline.sk, hlavnespravy.sk, infospravy.sk, investujeme.sk, itnews.sk;
korzar.sme.sk, kosicednes.sk, kosickespravy.sk, mobil.sk, mojandroid.sk, mojiphone.sk, mojwindows.sk, nbs.sk, netky.sk,
nextfuture.sk, noveslovo.sk, noviny.sk, omediach.com, openiazoch.zoznam.sk, opoisteni.sk, parlamentnelisty.sk, pcspace.sk,
pda.sk, pluska.sk, poistovne.sk, postoj.sk, pravda.sk, profivodic.sk, projektn.sk, sme.sk (z domova, zahraničie, ekonomika a
pod.), a3.com, techbox.sk, teraz.sk (+ školský servis), topky.sk (domáce, zahraničné, prominenti, ekonomika, kultúra),
touchit.sk, tvnoviny.sk, tyzden.sk, tyzdennikkoment.sk, ujszo.com, vedanadosah.sk, webnoviny.sk, zive.sk.
1.6 Rozhlasové stanice:
Rádio Aktual: Talk Show Zuzany Martinákovej 12:00 (po-pia), Denný sumár udalostí 16:00 - 18:00,
Rádio Slovensko: Rádiožurnál Slovenského rozhlasu 12:00, 18:00, Rádiožurnál Slovenského rozhlasu 7:00, 22:00 (po-pia);
Pozor, zákruta! (13:10 h), Správy 6:00, 8:00, 14:00 (po-pia), Správy 20:00, Z prvej ruky 12:30 (po-pia), Dialógy 12:10 (sobota),
K veci 18:18 (po-so),
Rádio Lumen: Infolumen 17:30, Občan 11:00 (utorok), Zaostrené 13:00 (sobota),
Rádio Regina: Žurnál Rádia Regina 12:00 (po-pia), Žurnál Rádia Regina 17:00, Regionálne správy z Bratislavy 10:00, 11:00,
14:00, 15:00 (po-pia), klub komunálnej politiky 14:10,
Strana 2 z 6

Fun Rádio: Headliny 6:00, 7:00, 8:00 (po-pia),
Rádio VIVA Metropol: Správy 7:00, 12:00 - 18:00 (po-pia),
Rádio Expres: Infoexpres 12:00, 17:00, Braňo Závodský 12:05 (po-pia),
Rádio FM: Správy 15:00, 17:00 (po-pia),
Rádio Beta: Spravodajstvo Rádia Beta 17:00 (po-pia),
Rádio Anténa Rock: Správy 17:00 (po-pia),
Rádio FRONTINUS: regionál Rádia Frontinus 11:00 (po-pia),
Rádio Košice: Metropolitné správy 14:00.
1.7 Televízie
STV Jednotka: O 5 minút dvanásť 11:55 (nedeľa), Reportéri 21:xx (pondelok), Správy RTVS 19:00, Správy STV 16:00
(po-pia),
STV Dvojka: Hírek - správy 19:55 (po-pia), Profesionál 21:00 - 23:59 (štvrtok), Správy RTVS z regiónov 17:00 (po-pia), Občan
za dverami 13:00 (nedeľa), Správy a komentáre 21:xx (po-pia),
TA 3: Ekonomika 12:30, Správy + Štúdio TA3 15:00, 16:00 (po-pia) - z domova, Téma dňa 19:50 (po-št), Žurnál 12:00 (po-ne),
Hlavné správy 18:30 (po-ne),
Markíza: Prvé televízne noviny 17:00 (po-pia), Reflex 17:25 (po-pia), Televízne noviny 19:00,
JOJ: Krimi 19:00, Noviny o 12:00 (po-pia), Noviny o 17:00 (po-pia), Noviny TV JOJ 19:30,
TA3 - týždenne: Analýzy a Trendy 21:30 (štvrtok), Biznis 20:45 (streda), Dobré správy 19:50 (piatok), Labyrint 20:45 (utorok),
Peňaženka 20:45 (pondelok), Svet technológií 17:45 (nedeľa), Týždeň 21:30 (nedeľa), V politike 11:00 (nedeľa), Zdravie 18:15
(nedeľa).
1.8 Cudzojazyčná a národnostná tlač: Új Szó, Vasárnap, the Slovak Spectator, Connection.
Denne dodávané informácie musí byť možné spracovať do databázy v textovej podobe - textový súbor ASCII pre Search
Server.
Databáza on-line monitoringu s možnosťou preraďovania obsahu podľa potrieb objednávateľa v kategóriách definovaných
objednávateľom a prostredníctvom klientského filtra export obsahu v rtf. formáte s funkčnými hypertextovými prepojeniami a
anotáciou, spätné vyhľadávanie.
Klientský filter podľa neobmedzeného počtu kľúčových slov definovaných objednávateľom a ich kombinácií pomocou logických
operátorov, kľúčové slová je podľa potreby možné meniť a dopĺňať.
Dodávané informácie musia obsahovať metadáta v podobe spracovateľnej Search Serverom a vyhľadateľné cez existujúce
užívateľské rozhranie.
Prístupy do databáz pre 2 osoby.
Technické vlastnosti

Jednotka

Dodanie/poskytnutie služby tématického monitorovania
médií podľa požiadaviek uvedených v Špecifikácii a
osobitných požiadavkách na plnenie

mesiac

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
12

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ sa zaväzuje dodávať objednávateľovi plnenie podľa tejto zmluvy vo forme opakovaných čiastkových plnení.
Opakovaným čiastkovým plnením je na účely tejto zmluvy objem plnenia, ktorý je dodávateľ povinný dodávať objednávateľovi
počas jedného kalendárneho mesiaca.
2. Dodávateľ udeľuje objednávateľovi súhlas na extrakciu a opakovanú utilizáciu celého súčasného i budúceho obsahu
databáz, prístup k obsahu ktorých je súčasťou plnenia podľa tejto zmluvy.
3. Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť objednávateľovi súhlas podľa bodu 2, a že udelením takého súhlasu
neporušuje autorské práva a/alebo iné práva duševného vlastníctva tretích osôb.
Cieľom prístupu objednávateľa k obsahu databáz podľa tejto zmluvy je zabezpečenie vlastných informačných potrieb
objednávateľa.
4. Ak sa vyhlásenie dodávateľa podľa bodu 3. ukáže ako nepravdivé, alebo sa stane nepravdivým počas účinnosti tejto
zmluvy, dodávateľ sa zaväzuje na základe výzvy objednávateľa nahradiť objednávateľovi škodu, ktorá objednávateľovi z
takéhoto dôvodu vznikla,

Strana 3 z 6

a/alebo uhradiť pohľadávky tretích osôb, ktoré si dôvodne uplatnili tieto osoby voči objednávateľovi z dôvodu porušenia ich
autorských práv,
b/alebo iných práv duševného vlastníctva.
5. Zmluvné strany za zaväzujú navzájom si oznámiť svoje e-mailové adresy pre komunikáciu súvisiacu s plnením tejto zmluvy
do troch (3) pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
6. Dodávateľ sa zaväzuje dodávať objednávateľovi položky plnenia podľa tohto bodu na základe jeho požiadavky, a to v
súlade s požiadavkou on-line alebo na e-mailovú adresu určenú objednávateľom, a to:
- prepisy úplného znenia príspevkov spravodajských a publicistických relácií rozhlasového a televízneho vysielania a články z
tlače a webových portálov (ďalej aj ako „príspevky“) a ich preklady z archívnej databázy dodávateľa, ktoré nie sú
objednávateľovi prístupné on-line,
- príspevky, ktoré v čase doručenia požiadavky objednávateľa dodávateľovi ešte neboli publikované alebo vysielané,
- špecializované monitoringy z príspevkov z databáz dodávateľa podľa témy zadanej objednávateľom.
7. Ak objednávateľ požiada o poskytnutie ktorejkoľvek položky plnenia podľa bodu 6, dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť
objednávateľovi požadované plnenie do 24 hodín od obdržania požiadavky objednávateľa o dodanie požadovaného plnenia.
8. Pre vylúčenie všetkých pochybností, zmluvné strany zhodne uvádzajú, že náklady a odmena dodávateľa v súvislosti s
poskytovaním celého plnenia tejto zmluvy a za poskytovanie položiek plnenia uvedených v bode 6 sú zahrnuté v cene podľa
tejto zmluvy.
9. Dodávateľ sa zaväzuje najneskôr od účinnosti zmluvy pre objednávateľa vytvoriť on-line prístupy na účely riadneho užívania
plnenia podľa tejto zmluvy, doručiť objednávateľovi prihlasovacie údaje, alebo akékoľvek iné údaje potrebné pre využívanie
databáz podľa tejto zmluvy, zabezpečiť pre objednávateľa užívacie práva ku všetkým on-line produktom, prostredníctvom
ktorých bude objednávateľ plnenie užívať.
10. Zoznam kľúčových slov na účely vytvorenia klientského filtra určeného na vyhľadávanie v obsahu databázy a jej
zatrieďovanie dodá objednávateľ dodávateľovi do 3 pracovných dní od účinnosti zmluvy. Pri vytváraní zoznamu kľúčových slov
sa dodávateľ zaväzuje poskytnúť objednávateľovi všetku potrebnú súčinnosť.
11. Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek zmeniť zoznam kľúčových slov podľa bodu 10 a zaslať dodávateľovi aktualizovaný
zoznam; odo dňa nasledujúceho po doručení aktualizovaného zoznamu je dodávateľ povinný upraviť klientský filter
objednávateľa podľa aktualizovaného zoznamu.
12. Pri aktualizácii zoznamu kľúčových slov je dodávateľ povinný na požiadanie objednávateľa poskytnúť objednávateľovi
všetku potrebnú súčinnosť, a to do 3 pracovných dní odo dňa obdržania takej požiadavky, a to v súlade s požiadavkou on-line
alebo na e-mailovú adresu určenú objednávateľom.
13. Databázu informácií pre vyhotovovanie denného on-line monitoringu sa dodávateľ zaväzuje aktualizovať v pracovné dni do
6:30 hod. a v sobotu do 14:00 hod. Monitoring elektronických médií sa dodávateľ zaväzuje aktualizovať za predchádzajúci
deň.
14. Ak dňu aktualizácie monitoringu elektronických médií predchádzajú dni pracovného pokoja,dodávateľ sa zaväzuje
aktualizovať monitoring elektronických médií aj za všetky predchádzajúce po sebe nasledujúce dni pracovného pokoja vrátane
posledného predchádzajúceho pracovného dňa alebo soboty.
15. Monitoring tlače sa dodávateľ zaväzuje aktualizovať za aktuálny deň, a ak dňu aktualizácie predchádzajú dni pracovného
pokoja, aj za všetky predchádzajúce po sebe nasledujúce dni pracovného pokoja.
16. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade zániku niektorej z monitorovaných spravodajských alebo publicistických relácií
podľa tejto zmluvy, a/alebo niektorého z monitorovaných zdrojov uvedeného v Minimálnom rozsahu monitorovaných zdrojov v
tejto zmluve, s výnimkou tlače vydávanej na území Slovenskej republiky podľa zoznamu periodickej tlače evidovanej
Ministerstvom kultúry SR podľa zák. č. 167/2008 Z. z. o periodickej tlači a agentúrnom spravodajstve a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v z. n. p.,
objednávateľ je oprávnený doplniť monitorované spravodajské alebo publicistické relácie podľa tejto zmluvy o ďalšiu
spravodajskú alebo publicistickú reláciu, a/alebo Minimálny rozsah monitorovaných zdrojov podľa tejto zmluvy o ďalší zdroj,
ktorý písomne oznámi dodávateľovi. Spravodajskú alebo publicistickú reláciu a/alebo zdroj dodávateľovi oznámený v súlade s
týmto bodom je dodávateľ povinný začať monitorovať v súlade s touto zmluvou odo dňa nasledujúceho po dni doručenia
takého oznámenia dodávateľovi.
17. Dodávateľ sa zaväzuje objednávateľovi doručiť oprávnene vystavenú faktúru na cenu dodaného čiastkového plnenia do
10. dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca. V prípade, ak dodávateľ začne poskytovať Plnenie neskôr ako v prvý deň
kalendárneho mesiaca, prestane poskytovať plnenie skôr ako v posledný deň kalendárneho mesiaca, alebo ak z akýchkoľvek
dôvodov na strane dodávateľa dôjde k výpadku poskytovania plnenia podľa tejto zmluvy
na viac ako 24 hodín počas kalendárneho mesiaca, dodávateľ je oprávnený fakturovať objednávateľovi iba alikvotnú časť ceny
plnenia podľa tejto zmluvy zodpovedajúcu skutočnému obdobiu poskytovania plnenia.
18. Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený na plnenie podľa tejto zmluvy. Dokumenty preukazujúce pravdivosť vyhlásenia
podľa tohto bodu je dodávateľ povinný objednávateľovi doručiť do piatich (5) pracovných dní odo dňa účinnosti zmluvy.
19. Ak sa vyhlásenie podľa bodu 18, ukáže byť nepravdivým, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú
pokutu v sume 500,00 EUR a/alebo odstúpiť od tejto zmluvy.

Strana 4 z 6

20. Dodávateľ sa zaväzuje neposkytovať tretím osobám údaje o množstve a charaktere informácií poskytnutých
objednávateľom.
21. Ak dodávateľ poruší svoj záväzok, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú pokutu vo výške 100,00
EUR za každé také porušenie.
22. Zmluvná pokuta podľa bodu 19 a podľa bodu 21 je splatná do 15 dní odo dňa doručenia výzvy objednávateľa na
zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi, a to na bankový účet objednávateľa uvedený vo výzve.
23. V prípade, ak dodávateľ stratí počas účinnosti tejto zmluvy oprávnenie na podnikanie na základe ktorého poskytuje
objednávateľovi plnenie, objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy.
24. Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie povinností dodávateľa sa považuje omeškanie s poskytnutím
akejkoľvek súčasti plnenia, a dodanie plnenia s vadami.
25. Pre vylúčenie všetkých pochybností, zmluvné strany vylučujú aplikáciu ust. § 347 ods. 2 Obchodného zákonníka.
26. Táto zmluva zaniká písomnou výpoveďou Objednávateľa aj bez uvedenia dôvodu, pričom výpovedná lehota je 7-dňová a
začína plynúť prvým dňom po dni, v ktorom bola písomná výpoveď doručená druhej strane.
Požaduje sa: On-line prístup do osobitne vytvorenej klientskej databázy informácií z mediálnych výstupov, ktorá
prostredníctvom internetového prehliadača umožňuje vyhľadávanie, triedenie, spracovanie a archivovanie výstupov podľa
individuálnych požiadaviek objednávateľa.
Požaduje sa: On-line prístup do archívnej databázy poskytovateľa monitoringu obsahujúca všetky zhromaždené informácie z
monitorovania médií od r. 1994.
Požadujú sa: Tématické off-line výbery z databáz poskytovateľa monitoringu, obsahujúcich informácie z monitorovania médií
od roku 1990.
Požaduje sa: Dodávka mimoriadnych monitoringov v prípade mimoriadnych udalostí, krízovej komunikácie a pod.
Požadujú sa: Prepisy úplného znenia príspevkov alebo relácií rozhlasového a televízneho vysielania súvisiace s
monitorovanou tematikou, resp. podľa operatívnych požiadaviek objednávateľa.
Požaduje sa: On-line prístup do štatistického modulu klientskej databázy, ktorý sprístupňuje informácie pre samostatné
vyhotovenie mediálnych analýz.
Dodávateľ je povinný poskytnúť služby uvedené v tejto zmluve kedykoľvek počas kalendárneho týždňa v rozsahu a v lehote na
základe požiadavky Objednávateľa.
A .) Objednávateľ požaduje do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť podrobný popis ponuky predmetu zákazky
(zaslať emailom)v súlade s bodom 5 poverenej osobe objednávateľa.
B.) Objednávateľ si vyhradzuje právo realizovať osobné konzultácie s dodávateľom pri vysvetľovaní ponuky následne po
nadobudnutí účinnosti zmluvy v CRZ.
C.) Kontaktná osoba objednávateľa posúdi ponuku predmetu zákazky a max. do 3 pracovných dní od dňa doručenia ponuky
oznámi dodávateľovi (elektronicky), či ponúkaný predmet zákazky:
- preukazuje splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve alebo
- nepreukazuje splnenie niektorej z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a vyzve dodávateľa na ich
doplnenie / opravu / úpravu a zároveň určí lehotu na ich splnenie.
D.) Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie požadovaných podkladov (dokumentov), alebo ani v dodatočnej
lehote nepreukáže splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude
považovať za nedodržanie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
E.) Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať dodávku predmetu zákazky v prípade, ak dodaný predmet zákazky nebude v
súlade s opisom predmetu zákazky a tým odstúpiť od zmluvy.
F.) Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.
G.) V kúpnej cene bude zahrnutá kompletná dodávka predmetu zákazky vrátane všetkých súvisiacich služieb nevyhnutných k
plnohodnotnému užívaniu predmetu zákazky objednávateľom.
H.) Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 2 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy podrobný rozpis ceny s DPH, ceny bez DPH a vyčíslenie DPH zaokrúhlených na 2 desatinné miesta (cena za 1
mesiac). Rovnaký rozpis ceny je dodávateľ povinný uviesť aj v preberacom protokole, ak sa s objednávateľom nedohodne
inak.
I.) Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zákazky, nedodržanie termínu dodania je podstatným
porušením zmluvy a má za následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
J.) Preddavok sa neposkytuje. Predmet zákazky bude uhrádzaný bezhotovostným prevodom na základe faktúry a potvrdeným
dodacím listom alebo preberacím protokolom. Splatnosť faktúry je 30 dní od potvrdenia preberacieho protokolu.
Názov

Upresnenie

Strana 5 z 6

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.02.2018 07:00:00 - 14.02.2019 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celá zákazka

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 23 995,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 28 795,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.02.2018 10:46:01
Objednávateľ:
Národný bezpečnostný úrad
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Slovakia Online s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

