ZMLUVA O ZABEZPEČENÍ OCHRANY OSOBNÝCH ÚDAJOV
SPRACÚVANÝCH SPROSTREDKOVATEĽOM
č.2017/1030/3679

Čl. I.
Zmluvné strany

1.

Prevádzkovateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

Sídlo:
štatutárny orgán:

P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava
Ing. Daniel Kvocera, generá lny riadite ľ štátneho podniku

I ČO:

00 156 752

DIČ:
IČDPH :
Bankové spojenie:

2020480198
SK2020480198
Tatra banka, a.s.
2921123848/1100
Číslo účtu:
SK45
1 100 0000 0029 2112 3848
IBAN:
TATRSKBX
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Pš, vložka č.: 32/B
(ďalej len „prevádzkovatel"')

a

2.

Sprostredkov~ter:

exe, a.s.

Slávičie údolie 6, 811 02 Bratislava
Sídlo:
Richard Hrabovský, člen predstavenstva
štatutárny orgán:
IČO :
17 321450
2020299490
DIČ:
IČ DPH:
SK2020299490
Bankové spoj enie:
Číslo účtu :
IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel Sa, vložka č. 6180/B
{ďa lej len „sprostredkovateľ" a spolu S prevádzkovateľom ďalej len nZmluvné strany")

uzatvárajú v zmysle ust. § 8 ods. 3 zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov
túto
Zmluvu o zabezpečení ochrany osobných údajov spracúvaných sprostredkovateľom
(ďalej len „zmluva"):
Čl. II.
Predmet zmluvy

1.

Prevádzkovate ľ na základe tejto zmluvy poveruje sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov.
Predmetom tejto zmluvy je aj určenie vzájomných práv a povinností prevádzkovateľa
a sprostredkovateľa pri spracúvaní osobných údajov.

2.

Predmetom tejto zmluvy je aj úprava práv a povinností zmluvných strán pri zabezpečení ochrany
osobných údajov v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 84/2014 Z. z. (ďalej
len „zákon o ochrane osobných údajov").

1

Čl. III.

Vyhlásenie

1.

Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere sprostredkovateľa dbal na jeho odbornú, technickú,
organizačnú a personálnu spôsobilosť a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť spracúvaných osobných
údajov opatreniami podľa § 19 ods. 1 zákona o ochrane osobných údajov (prijatie bezpečnostných

opatrení formou

2.

prevádzkovateľa

bezpečnostného

projektu).

Prevádzkovateľ zároveň vyhlasuje, že pri výbere vhodného sprostredkovateľa dbal aj na to, aby
týmto výberom sprostredkovateľa nedošlo k ohrozeniu práv a právom chránených záujmov
dotknutých osôb.

Čl.IV.

Rozsah a účel poskytovaných osobných údajov
1.

Prevádzkovateľ odovzdá na spracovanie sprostredkovateľovi osobné údaje z nasledovných
prevádzkovaných informačných systémov (ďalej aj „informačný systém" alebo „IS"): 15 Personálna
a mzdová agenda zamestnancov. Okrem osobných údajov spracúvaných v týchto informačných
systémoch má v prípade potreby sprostredkovateľ právo požadovať aj ďalšie osobné údaje, a to
v rozsahu potrebnom na účely výkonu dohodnutých činností v súlade so zákonom o ochrane
osobných údajov.

2.

V rámci predmetného informačného systému dochádza k spracúvaniu osobných údajov fyzických
osôb, ktorými sú:
a) IS Personálna a mzdová agenda zamestnancov - zamestnanci prevádzkovateľa.

3.

Rozsah osobných údajov, ktoré poskytne prevádzkovateľ sprostredkovateľovi na spracúvanie
z predmetných informačných systémov je v rozsahu:
a) IS Personálna a mzdová agenda zamestnancov - osobných údajov získaných z osobných zložiek
zamestnancov prevádzkovateľa, a to najmä v rozsahu: titul, meno, priezvisko, dátum narodenia,
adresa pobytu, adresa na doručovanie v elektronickej forme a kontaktné údaje.

4.

Dotknutými osobami sú fyzické osoby:
a) IS Personálna a mzdová agenda zamestnancov - zamestnanci

prevádzkovateľa.

5.

Hlavným účelom spracúvania osobných údajov je v jednotlivých informačných systémoch:
a) IS Personálna a mzdová agenda zamestnancov - plnenie povinností súvisiacich s pracovným
pomerom alebo obdobným vzťahom vrátane predzmluvných vzťahov a agenda BOZP a PO.

6.

V súvislosti

so spracúvaním osobných údajov sa prevádzkovateľ zaväzuje poskytovať
sprostredkovateľovi správne a aktuálne osobné údaje, pričom tým nie je dotknutá zodpovednosť
dotknutých osôb za pravdivosť poskytnutých osobných údajov.
Čl.V.

Práva a povinnosti zmluvných strán

1.

Prevádzkovateľ a sprostredkovateľ sú povinní poučiť všetky fyzické osoby a právnické osoby, ktoré
majú alebo môžu mať prístup k informačnému systému, v ktorom sú spracúvané osobné údaje
odovzdané prevádzkovateľom sprostredkovateľovi v súlade s týmto článkom zmluvy, o právach
a povinnostiach ustanovených zákonom o ochrane osobných údajov a o zodpovednosti za ich
porušenie.

2.

Ak prevádzkovateľ poveril spracúvaním osobných údajov sprostredkovateľa až po získaní osobných
údajov, je povinný zabezpečiť oznámenie tejto skutočnosti dotknutým osobám pri prvom kontakte
s nimi, najneskôr však do troch mesiacov odo dňa poverenia sprostredkovateľa. To platí aj vtedy, ak
spracúvanie osobných údajov prevezme právny nástupca prevádzkovateľa v zmysle § 69 zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov. Prevádzkovateľ nemusí
dotknutej osobe informáciu podľa prvej vety tohto odseku oznamovať, ak sa v rovnakej lehote
postupovalo podľa bodu 9 tohto článku zmluvy.
2

3.

Sprostredkovateľ je oprávnený využiť osobné údaje v rozsahu špecifikovanom touto zmluvou len
v súlade s článkom IV. bod 5 tejto zmluvy. Osobné údaje v rozsahu podľa článku IV. bod 3 tejto
zmluvy eviduje sprostredkovateľ:
a) v manuálnej podobe (písomnej forme) počas trvania zmluvného vzťahu a počas doby nutnej na
archiváciu; po skončení zmluvného vzťahu alebo po uplynutí doby určenej na archiváciu je
povinný sprostredkovateľ vrátiť celú túto evidenciu prevádzkovateľovi,
b) v elektronickej podobe počas trvania zmluvného vzťahu a počas doby nutnej na archiváciu; po
skončení zmluvného vzťahu alebo po uplynutí doby určenej na archiváciu je povinný
sprostredkovateľ vrátiť túto evidenciu prevádzkovateľovi na nosiči informácií a zlikvidovať
predmetné osobné údaje nachádzajúce sa v jeho aplikačnom a programovom vybavení.

4.

Sprostredkovateľ

5.

Sprostredkovateľ

je povinný zabezpečiť osobné údaje pred odcudzením, stratou, poškodením,
neoprávneným prístupom, zmenou a rozširovaním. Na tento účel príjme primerané technické,
organizačné a personálne opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracúvania osobných údajov formou
bezpečnostného projektu ochrany osobných údajov a bezpečnostných smerníc v súlade so zákonom
o ochrane osobných údajov.
úniku, straty,

6.

Prevádzkovateľ

predpísaných
zmluvy.

7.

sa zaväzuje bezodkladne oznámiť prevádzkovateľovi každý prípad podozrenia
zneužitia alebo iného nenáležitého nakladania s osobnými údajmi.

zničenia,

je oprávnený

bezpečnostných

požadovať od sprostredkovateľa preukázanie vykonania všetkých
opatrení na ochranu osobných údajov pod ľa bodu 4 tohto článku

Sprostredkovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach a osobných údajoch
získaných od prevádzkovateľa podľa tejto zmluvy, ktoré bude spracúvať vo svojom informačnom
systéme a vo svojom aplikačnom a programovom vybavení. Povinnosť mlčanlivosti trvá aj po
skončení spracúvania, resp. aj po skončení zmluvného vzťahu. O tejto povinnosti je sprostredkovateľ
povinný poučiť aj svojich zamestnancov, ostatné ním poverené osoby ako aj všetky osoby, ktoré sa
z jeho vôle oboznámia s uvedenými osobnými údajmi. Porušenie povinnosti zachovávať mlčanlivosť

o osobných údajoch je sankcionovateľné podľa ustanovenia § 68 ods. 7 písm. d) zákona o ochrane
osobných údajov, ako aj ust. § 37 4 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestného zákona v znení neskorších
predpisov (trestný čin neoprávneného nakladania s osobnými údajmi) a ust. § 24 7 zákona
č. 300/2005 Z. z. Trestného zákona v znení neskorších predpisov (trestný čin poškodenia
a zneužitia záznamu na nosiči informácii).

8.

Sprostredkovateľ je
dohodnutých činností.

9.

Sprostredkovateľ

10.

Prevádzkovateľ aj sprostredkovateľ sa zaväzujú rešpektovať právo dotknutej osoby na informácie
súvisiace so spracúvaním jej osobných údajov v informačnom systéme, pokiaľ si ho v zmysle zákona
o ochrane osobných údajov písomne uplatní.

11.

Sprostredkovateľ

povinný

preukázať

prevádzkovateľovi

spôsobilosť

na

výkon

zmluvne

je vždy povinný pri prvom kontakte s dotknutou osobou oznámiť, že spracúva jej
osobné údaje v mene prevádzkovateľa na vymedzený alebo ustanovený účel.

po skončení spracúvania osobných údajov dotknutých osôb, najneskôr však pred
platnosti tejto zmluvy, bezodkladne odovzdá prevádzkovateľovi všetky osobné údaje
a doklady súvisiace s ich spracúvaním v informačnom systéme, ktoré mu boli poskytnuté
prevádzkovateľom alebo dotknutými osobami a to aj v prístupnej elektronickej forme, ak existuje. Ak
to nie je možné, zabezpečí sprostredkovateľ bezodkladnú likvidáciu osobných údajov.
ukončením

12.

Prevádzkovateľ po skončení spracúvania osobných údajov
údajov v súlade s platnou legislatívou.

zabezpečí

úschovu a ochranu osobných

Čl.Vl.

Zásady a podmienky spracúvania osobných údajov
Prevádzkovateľ

a sprostredkovateľ sa dohodli na týchto zásadách a podmienkach spracúvania osobných

údajov:

3

1.

Sprostredkovateľ

je oprávnený spracúvať osobné údaje poskytnuté prevádzkovateľom v rozsahu
a za podmienok ustanovených v platných právnych predpisoch a dojednaných v tejto zmluve ako aj v
zmluve o dielo podľa ust. § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov č. 2017/1030/3652 uzavretej dňa 15.12.2017 (ďalej len „zmluva o dielo č.
2017/1030/3652").

2.

Sprostredkovateľ

je oprávnený spracúvať len tie údaje, ktoré zodpovedajú účelu ich spracúvania,
má povinnosť najmä:
spracúvať osobné údaje výlučne na vymedzené a určené účely,
spracúvať len také osobné údaje, ktoré svojím rozsahom a obsahom zodpovedajú vymedzenému
a určenému účelu spracúvania a sú nevyhnutné na jeho dosiahnutie,
spracúvať a využívať osobné údaje len na účely na ktoré boli zhromaždené,
spracúvať iba správne, úplné a podľa potreby aktualizované osobné údaje vo vzťahu
k vymedzenému a určenému účelu spracúvania,
spracúvať osobné údaje vo forme umožňujúcej identifikáciu dotknutých osôb počas doby nie
dlhšej, ako je nevyhnutné na dosiahnutie účelu spracúvania,
zlikvidovať zákonným spôsobom tie osobné údaje, ktorých účel spracúvania sa skončil,
spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a konať spôsobom, ktorý neodporuje zákonu.

pričom

a)
b)
c)
d)
e)

f)
g)

3.

Sprostredkovateľ je

oprávnený pre

účely

plnenia tejto zmluvy a zmluvy o dielo č. 2017/1030/3652
ktoré sú nevyhnutné pre splnenie

vykonávať len tie spracovateľské operácie s osobnými údajmi,
účelu spracúvania osobných údajov a pre plnenie zmluvy, a to:

a) poskytnutie osobných údajov - príslušným štátnym orgánom, pokiaľ to vyplýva zo všeobecne
záväzného právneho predpisu, poskytovanie potrebných informácii a dokumentov v prípadných
súdnych, rozhodcovských, správnych a iných konaniach ohľadom práv a povinností vyplývajúcich
zo zmluvy o dielo č. 2017/1030/3652 alebo pokiaľ tak ustanovujú príslušné právne predpisy,
príslušným členom orgánov zmluvných strán, zamestnancom zmluvných strán, audítorom alebo
právnym a iným poradcom zmluvných strán, ktorí sú viazaní ohľadne im sprístupnených
informácii povinnosťou mlčanlivosti na základe zákona,
b) sprístupňovanie osobných údajov - osobné údaje sa nesprístupňujú,
c) zverejnenie osobných údajov - osobné údaje sa nezverejňujú,
d) cezhraničný prenos osobných údajov - k cezhraničnému prenosu osobných údajov nedochádza.
Čl. VII.
Právny základ spracúvania osobných údajov

1.

Právnym základom spracúvania osobných údajov je dôvod, ktorý umožňuje prevádzkovateľovi
jednotlivé operácie spojené s osobnými údajmi dotknutých osôb za splnenia povinností
vyplávajúcich pre prevádzkovateľa zo zákona o ochrane osobných údajov.
vykonávať

2.

Právnym základom spracúvania osobných údajov prevádzkovateľom je zákon č. 40/1964 Zb.
zákonník v znení neskorších predpisov, zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov, č. 160/2015 Zb. Civilný sporový poriadok v znení neskorších
predpisov, zákon o ochrane osobných údajov, iné osobitné predpisy.
Občiansky

Čl. VIII.
Subdodávatelia

1.

Sprostredkovateľ

sa zaväzuje, že bez predchádzajúcej písomnej dohody s prevádzkovateľom nezadá
žiadnu zo spracovatelských operácií, ktoré vykonáva v mene prevádzkovateľa podľa tejto zmluvy, na
spracovanie tretím osobám ako subdodávateľom.

2.

V prípade, ak sprostredkovateľ so súhlasom prevádzkovateľa podľa bodu 1. tohto článku zmluvy
zadáva zákazky na spracúvanie osobných údajov subdodávateľom, môže to uskutočniť len na
základe písomnej dohody so subdodávateľom, ktorá subdodávateľovi uloží rovnaké záväzky, aké má
sprostredkovateľ podľa tejto zmluvy.

3.

Subdodávateľ

spracúva osobné údaje a zabezpečuje ich ochranu na zodpovednosť
V prípade, ak subdodávateľ nesplní svoje povinnosti týkajúce sa ochrany

sprostredkovateľa.

4

osobných údajov, je sprostredkovateľ naďalej v plnej miere zodpovedný voči prevádzkovateľovi za
plnenie povinností subdodávateľa podľa tejto zmluvy.
Čl. IX.
Záverečné

ustanovenia

·1. Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami zm luvných
strán. Táto zmluva je platná počas doby trvania platnosti zmluvy dielo č. 2017/1030/3652.

2.

Sprostredkovateľ

je oprávnený spracúvať osobné údaje na základe tejto zmluvy odo d ňa
nadobudnut ia jej účinnosti. Tento deň sa zároveň považuje za deň, kedy s prostredkovateľ môže
osobné údaje dotknutých osôb spracúvať v mene p revádzkovate ľa.

3.

Pokiaľ je niektoré z ustanovení tej to zmluvy neplat né, alebo sa stane neskôr neplat ným, nemá to
vplyv na p latnosť ostatných ustanovení tejto Zmluvy. V prípade, že niektoré z ustanovení tejto zmluvy
je neplatné, alebo sa stane neskôr neplatným alebo neúčinným, zaväzujú sa zmluvné strany, že ho
nahradia ustanovením, ktoré najviac zodpovedá pôvodnej vôli zmluvných st rán a úče l u podľa tejto
zmluvy.

4.

Meniť alebo dopfňať obsah tejto zmluvy j e možné len po vzájomnej dohode formou písomných
dodatkov, ktoré budú platné, ak budú podpísané oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
podľa právneho
poriadku Slovenskej republiky, najmä príslušných ustanovení zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov a zákona o ochrane osobných údajov.

5. Vo všetkých ostatných otázkach, yýslovne neupravených touto zm luvou sa postupuje

6. Práva a povinnosti zmluvných strán založené zmluvou o dielo

č.

2017/1030/3652 nie sú touto

zmluvou dotknuté.

7. Zm luvné strany prehlasujú, že túto zmluvu uzatvárajú slobodne, vážne, bez nátlaku a že ich zmluvná
voľnosť

nie je obmedzená .

8. Zm luvné strany prehlasujú, že táto zmluva nebola uzatvorená za neyýhodných podmienok alebo
v tiesni, že si ju riadne p rečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu s jej obsahom pripájajú
svoje vlastnoručné podpisy.

9. Tát o zmluva je vyhotovená v dvoch vyhotoveniach, z ktorých každá zo zmluvných strán obdrží j eden
výtlačok.

V Bratislave,

dňa

Prevádzkovateľ:

15.12.2017

V Bratislave, dňa 15. 12.2017
Sprostredkovateľ:

exe, a.s.

Richard Hrabovský
člen

5

predstavenstva

