KÚPNA ZMLUVA
uzatvorená v súlade s § 409 a nasl. a § 273 a súvisiacimi ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka
v znení neskorších právnych predpisov
S&T Slovakia s. r. o., so sídlom Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava, IČO:
31349935, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro,
vložka č.: 5021/B, DIČ: 2020345591, IČ DPH: SK2020345591
V zastúpení : Helena Horovčáková, konateľ
alica.kralova@snt.sk

Predávajúci

e-mailová adresa
Predávajúceho:
Kupujúci

Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice so sídlom Rastislavova 43, 041 90
Košice, IČO: 00606707, štátna príspevková organizácia zriadená Zriaďovacou
listinou vydanou MZ SR č. 1842/1990 – A/I – 2 zo dňa 18.12.1990, DIČ :
2021141969, IČDPH : SK2021141969, IBAN : SK06 8180 0000 0070 0028 0550,
V zastúpení : MUDr. Milan Maďar, MPH, generálny riaditeľ, Ing. Roman Švarc,
ekonomický riaditeľ
brano.paska@unlp.sk, tel..č. 055/6153010, 0903902565

Kontaktná e-mailová adresa,
tel. číslo
Kupujúceho:
Tovar
poradové
číslo
názov položky (názov a druh Tovaru)
položky
1
Neuro - vaskulárna cievka MR prístroja Philips Achieva 3T-TX
2
Torso XL cievka MR prístroja Philips Achieva 3T-TX
Do 8 týždňov odo dňa účinnosti tejto zmluvy
Lehota dodania
Cena Tovaru
spolu

88.154,- EUR bez DPH

slovom:

množstvo
1
1

Osemdesiatosemtisícstopäťdesiatštyri eur bez DPH

K Cene Tovaru bude Predávajúci účtovať DPH v súlade s VOP.
Splatnosť faktúry : 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry Kupujúcemu
Platobné
podmienky
Iné miesto dodania nebolo dohodnuté
Tovaru
12 mesiacov
Záručná doba
Komponenty
s osobitnou
zárukou
Doklady, ktoré sa
na tovar vzťahujú

Nie sú

- Záručné podmienky a predpisy výrobcu Tovaru upravujúce používanie a manipuláciu s Tovarom
(čl. VI. bod 7 písm. b/ VOP),
- Dodací list

1

Prílohou a neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú Všeobecné obchodné podmienky S&T pre predaj
zdravotníckych prístrojov (ďalej len „VOP“), ktoré určujú časť obsahu tejto zmluvy v súlade s § 273 ods. 1 ObZ.

2

Táto zmluva je vyhotovená vo dvoch rovnopisoch, pričom každá zmluvná strana prevezme jedno vyhotovenie
zmluvy, vrátane jej prílohy – VOP. Podpísaním tejto Zmluvy Kupujúci potvrdzuje prevzatie jedného vyhotovenia
Zmluvy a jedného vyhotovenia VOP.

Kúpna zmluva uzatvorená v súlade so Všeobecnými obchodnými podmienkami S&T pre predaj zdravotníckych prístrojov - strana: 1

3

Zmluvné strany sa dohodli na zmene VOP takto :

a/ Článok III. Zmena Lehoty dodania VOP, platí v tomto znení : Lehotu dodania Tovaru možno zmeniť len na základe
písomnej dohody oboch zmluvných strán formou dodatku k tejto zmluve.
b/ Článok V Dodanie Tovaru bod 2 VOP, platí v tomto znení : Kupujúci sa zaväzuje, že prevezme od Predávajúceho
riadne dodaný Tovar bez vád za podmienok stanovených v tejto zmluve. Kupujúci je oprávnený neprevziať Tovar, ktorý
má vady alebo ak nebol dodaný za podmienok stanovených v tejto zmluve.
c/ Článok VII Sankcie VOP sa vypúšťa.
d/ Článok VIII Doručovanie a dôvernosť VOP bod 4 sa vypúšťa.
e/ Článok IX. Záverečné ustanovenia VOP bod 1 platí v tomto znení : Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania
Oprávnenými osobami označenými v zmluve. Zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia
v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR.
f/ Článok IX. Záverečné ustanovenia VOP bod 2 sa vypúšťa.
g/ Článok IX. Záverečné ustanovenia VOP v bode 3 sa na konci dopĺňa „formou písomného dodatku k tejto zmluve“.
4. Zmluvné strany sa, v súlade s § 524 a nasl. zák. č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník, v znení neskorších predpisov
dohodli, že pohľadávku, ktorá vznikne z tohto zmluvné vzťahu Predávajúcemu ako veriteľovi, Predávajúci nepostúpi
tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu Kupujúceho ako dlžníka. Písomný súhlas za Kupujúceho je
oprávnený vydať len jeho štatutárny orgán. Postúpenie pohľadávky Predávajúcim bez predchádzajúceho písomného
súhlasu Kupujúceho je neplatné.

V Bratislave ,
Predávajúci

dňa

V Košiciach, dňa
Kupujúci

S&T Slovakia s. r. o.

Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice

Helena Horovčáková, konateľka

MUDr. Milan Maďar, MPH, generálny riaditeľ

V Košiciach, dňa
Kupujúci

Univerzitná nemocnica L. Pasteura Košice
Ing. Roman Švarc, ekonomický riaditeľ

Kúpna zmluva uzatvorená v súlade so Všeobecnými obchodnými podmienkami S&T pre predaj zdravotníckych prístrojov - strana: 2

VŠEOBECNÉ OBCHODNÉ PODMIENKY S&T PRE PREDAJ ZDRAVOTNÍCKYCH PRÍSTROJOV
Článok I
Všeobecné ustanovenia
1 Na účely týchto VOP v celom ich znení
výrazy uvádzané s veľkým začiatočným
písmenom a skratky majú význam, aký
je im priradený v ustanovení tohto bodu
1 Článku I týchto VOP alebo na inom
mieste v týchto VOP alebo v Zmluve, a
to:
Cena Tovaru je kúpna cena za Tovar;
Deň dodania je deň určený podľa týchto
VOP, v ktorom sa Predávajúci zaväzuje
Kupujúcemu dodať Tovar alebo
v ktorom podľa týchto VOP nastal
okamih dodania Tovaru;
Komponenty s osobitnou zárukou sú
časti alebo súčasti Tovaru, na ktoré sa
nevzťahujú ustanovenia týchto VOP ani
ustanovenia
všeobecne
záväzných
právnych predpisov o záruke a záručnej
dobe
Kupujúci je osoba označená ako
Kupujúci v Zmluve;
Lehota dodania je lehota určená
časovým obdobím v Zmluve, v ktorom
sa Predávajúci zaväzuje Kupujúcemu
dodať Tovar, ktorá začína plynúť dňom
nadobudnutia účinnosti Zmluvy;
Oprávnená osoba je osoba, ktorej
konanie zaväzuje príslušnú Zmluvnú
stranu v zmysle príslušných ustanovení
ObZ (najmä § 13 - § 16 ObZ);
Predávajúci je obchodná spoločnosť
S&T Slovakia s. r. o., ktorá je ako
Predávajúci označená v Zmluve;
Tovar je hnuteľná vec alebo viacero
hnuteľných vecí určených jednotlivo
alebo čo do množstva, druhu a počtu, tak,
ako je presne určený v Zmluve;
príslušenstvom Tovaru a dokladmi, ktoré
sa na Tovar vzťahujú, sa rozumejú len tie
veci a doklady, ktoré sú uvedené
v Zmluve;
Zmluva je kúpna zmluva, t.j. písomný
dokument a v zmysle § 273 ods. 3
ObZ zmluvný formulár označený ako
Kúpna zmluva, ktorého prílohou sú tieto
VOP; obsahom Zmluvy sa rozumie aj
znenie týchto VOP;
Zmluvné strany sú Predávajúci
a Kupujúci spoločne; a Zmluvná strana
je každý z nich samostatne;
skratka DPH znamená daň z pridanej
hodnoty;
skratka ObZ znamená zákon č. 513/1991
Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších právnych predpisov;
skratka VOP znamená tieto Všeobecné
obchodné podmienky S&T pre predaj
ultrazvukových prístrojov.
2 Tieto VOP sú súčasťou Zmluvy a
v zmysle § 273 ods. 1 ObZ tvoria a
určujú časť obsahu Zmluvy.

3 Akýkoľvek odkaz na Zmluvu sa
považuje aj za odkaz na tieto VOP.
Obsah týchto VOP sa vykladá ako obsah
Zmluvy.
VOP
a Zmluva
sú
neoddeliteľné a tvoria jeden samostatný
právny úkon urobený Zmluvnými
stranami.
Článok II
Zmluvné vzťahy
1 Podpísaním Zmluvy Oprávnenými
osobami vzniká medzi Zmluvnými
stranami v súlade s § 409 a súvisiacimi
ustanoveniami ObZ kúpna zmluva.
2 Predmetom Zmluvy je záväzok
Predávajúceho dodať Kupujúcemu
Tovar a previesť na Kupujúceho
vlastnícke právo k Tovaru za podmienok
stanovených v týchto VOP a Zmluve
a záväzok
Kupujúceho
zaplatiť
Predávajúcemu kúpnu cenu za Tovar vo
výške určenej v Zmluve.
3 Ak sa Zmluvné strany písomne
nedohodnú ináč v Kúpnej zmluve, je
Predávajúci povinný dodať Kupujúcemu
Tovar a Kupujúci je povinný za Tovar
zaplatiť Predávajúcemu Kúpnu cenu,
a to v čase a za podmienok stanovených
týmito VOP a dohodnutých v Zmluve.
Článok III
Zmena Lehoty dodania
1 Predávajúci je oprávnený predĺžiť
Lehotu dodania určenú v Zmluve; Takto
zmenená Lehotu dodania nesmie
presiahnuť 15 týždňov.
2 Predávajúci je oprávnený zmeniť
Lehotu dodania výlučne v súlade
s bodom 1 tohto Článku III VOP,
výlučne písomnou formou, a to tak, aby
písomné oznámenie o zmene Lehoty
dodania bolo Kupujúcemu doručené
najneskôr
v pracovnom
dni
predchádzajúcom uplynutia Lehoty
dodania určenej v Zmluve.
3 Zmena Lehoty dodania je voči
Zmluvným stranám účinná od okamihu
doručenia písomného oznámenia podľa
bodu 2 tohto Článku III VOP.
4 Ináč ako je uvedené v ustanoveniach
bodov 1 – 3 tohto Článku III VOP možno
Lehotu dodania zmeniť len písomnou
dohodou Zmluvných strán.
Článok IV
Cena Tovaru a platobné podmienky
1 Cena Tovaru je cena dohodnutá
v Zmluve. Ak nie je v Zmluve výslovne
dohodnuté ináč, Cena Tovaru je cenou za
všetky položky označené ako Tovar v
Zmluve. Ak nie je v Zmluve výslovne
uvedené ináč, platí, že Cena Tovaru je
uvedená bez DPH. K Cene Tovaru je
Predávajúci
oprávnený
a povinný
účtovať Kupujúcemu DPH v sadzbe
stanovenej
príslušnými
všeobecne

záväznými právnymi predpismi platnými
a účinnými na území Slovenskej
republiky v čase vystavenia faktúry
v súlade s bodom 3 tohto Článku IV.
2 Nárok na zaplatenie Ceny Tovaru
vzniká Predávajúcemu voči Kupujúcemu
v okamihu dodania Tovaru Kupujúcemu.
3 Nárok na zaplatenie Ceny Tovaru
uplatní
Predávajúci
u Kupujúceho
faktúrou. Zmluvné strany sa dohodli, že
faktúru doručí Predávajúci Kupujúcemu
v skenovanej forme v prílohe správy
elektronickej pošty odoslanej na emailovú adresu Kupujúceho uvedenú
v Zmluve a následne osobne alebo
poštou v tlačenej forme na adresu sídla
alebo miesta podnikania Kupujúceho
uvedenú v Zmluve. Za okamih doručenia
faktúry Kupujúcemu sa považuje okamih
jej odoslania Predávajúcim v skenovanej
forme v súlade s ustanovením tohto bodu
3.
4 Splatnosť faktúry bude určená podľa
platobných
podmienok
uvedených
v Zmluve.
5 Ak zo znenia Zmluvy výslovne
nevyplýva, že Cena Tovaru má byť
zaplatená v splátkach, zaväzuje sa
Kupujúci zaplatiť Predávajúcemu Cenu
Tovaru v celosti naraz najneskôr v deň
splatnosti faktúry. Ak sú v Zmluve
dohodnuté splátky Ceny Tovaru,
zaväzuje
sa
Kupujúci
zaplatiť
Predávajúcemu
Cenu
Tovaru
v splátkach, a to tak, aby každú splátku
Ceny Tovaru zaplatil najneskôr v deň
splatnosti príslušnej splátky dohodnutý
v Zmluve.
6 Splátky Ceny Tovaru sú dohodnuté len
v prípade, ak sú v Zmluve uvedené
jednotlivé splátky, ktorých súčet
predstavuje celú sumu Ceny Tovaru a pri
každej splátke je uvedený deň jej
splatnosti; v opačnom prípade platí, že
Cena Tovaru je splatná v celosti a naraz.
7 Zmluvné strany sa dohodli, že aj
v prípade, ak má byť Cena Tovaru
splatná v splátkach, vystaví Predávajúci
jedinú faktúru, v ktorej uvedie výšky
a dátumy splatnosti všetkých splátok.
8 Vlastnícke právo k Tovaru nadobúda
Kupujúci okamihom splatenia Ceny
Tovaru Predávajúcemu.
Článok V
Dodanie Tovaru
1 Predávajúci sa zaväzuje dodať
a odovzdať Kupujúcemu Tovar v sídle
alebo mieste podnikania Kupujúceho v
Deň dodania. Deň dodania určia
Zmluvné strany vzájomnou dohodou tak,
aby ním bol pracovný deň v Lehote
dodania určenej podľa týchto VOP, a to
tak, že Predávajúci oznámi Kupujúcemu
1

aspoň 2 (dva) dni, v ktorých môže Tovar
dodať a ktoré sú v časovom úseku od
oznámenia Predávajúcim podľa tohto
bodu 1 do uplynutia Lehoty dodania,
a Kupujúci potvrdí jeden z Predávajúcim
oznámených dní; takto potvrdený deň je
Dňom dodania. Ak Zmluva určuje iné
miesto dodania Tovaru, zaväzuje sa
Predávajúci
dodať
a odovzdať
Kupujúcemu
Tovar
v mieste
dohodnutom v Zmluve.
2 Kupujúci sa zaväzuje, že Tovar od
Predávajúceho prevezme.
3 Zmluvné strany sa dohodli, že
o prevzatí a odovzdaní Tovaru spíšu
protokol, ktorého obsah potvrdia
podpismi Oprávnených osôb. Zmluvné
strany sú povinné v protokole uviesť
všetky vady Tovaru, ináč sa na nich
neskôr nemožno odvolávať.
4 V prípade, ak Kupujúci v Deň dodania
nebude prítomný na mieste dodania
Tovaru určenom podľa bodu 1 tohto
Článku II alebo ak Kupujúci neprevezme
Tovar z akéhokoľvek iného dôvodu, je
Predávajúci oprávnený odviezť Tovar
s príslušenstvom a dokladmi, ktoré sa na
Tovar skladujú do miesta, kde má
Predávajúci sídlo. O tom, že Predávajúci
previezol Tovar z dôvodov uvedených
v prvej vete tohto bodu 4 do miesta, kde
má Predávajúci sídlo, bude Predávajúci
informovať Kupujúceho formou správy
elektronickej pošty odoslanej na emailovú adresu Kupujúceho uvedenú
v Zmluve. Od okamihu odoslania emailovej správy Predávajúcim v súlade s
predchádzajúcou vetou platí, že
Predávajúci
umožnil
Kupujúcemu
nakladať s Tovarom a Tovar sa od toho
okamihu považuje za dodaný, pričom
ustanovenie bodu 3 tohto Článku V sa
neuplatní; v takom prípade (i) je
Predávajúci kedykoľvek od Zmluvy
oprávnený odstúpiť, (ii) Kupujúcemu
nevzniká žiadny nárok na náhradu škody
ani žiadny iný peňažný ani nepeňažný
nárok voči Predávajúcemu, (iii)
Kupujúci je povinný zaplatiť za Tovar
Cenu Tovaru a je oprávnený kedykoľvek
do okamihu odstúpenia od Zmluvy
Predávajúcim prevziať Tovar v mieste,
kde má Predávajúci sídlo v čase
preukázateľne
dohodnutom
s
Predávajúcim.
5 Okamihom dodania Tovaru určeným
podľa príslušných ustanovení tohto
Článku V prechádza na Kupujúceho
nebezpečenstvo škody na Tovare.
Článok VI
Záruka za akosť
1 Predávajúci preberá záväzok, že Tovar
bude počas trvania záručnej doby
spôsobilý na použitie na obvyklý účel a
že si zachová obvyklé vlastnosti.

Záručná doba začína plynúť okamihom
odovzdania Tovaru určeným podľa
príslušných ustanovení Článku V týchto
VOP a jej trvanie určuje Zmluva.
2 Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné
vady Tovaru je Kupujúci oprávnený
oznámiť Predávajúcemu telefonicky
a takéto telefonické oznámenie vady je
povinný doplniť písomným oznámením
do 1 (jedného) pracovného dňa. Za
písomné oznámenie sa považuje
doručenie oznámenia formou správy
elektronickej pošty.
3 Oznámenie o vade alebo vadách
Tovaru podľa predchádzajúceho bodu
(ďalej len Oznámenie) musí mať tieto
minimálne náležitosti:
(a) označenie Tovaru;
(b) dátum dodania Tovaru a
(c) popis prejavu a špecifikácia vady
a jej trvanie.
4 V prípade ak Oznámenie neobsahuje
všetky
náležitosti
podľa
predchádzajúceho bodu, je Kupujúci
povinný oznámenie na základe výzvy
Predávajúceho doplniť. Oznámenie sa
považuje za doručené okamihom
doručenia všetkých jeho obsahových
náležitostí v súlade s ustanoveniami
tohto Článku VI.
5 Po doručení Oznámenia je Predávajúci
oprávnený posúdiť, či ide o odstrániteľnú
alebo neodstrániteľnú vadu. V prípade,
ak ide o odstrániteľnú vadu, Predávajúci
sa zaväzuje vyvinúť činnosť potrebnú na
opravu/odstránenie vady, a to formou
ktorú bude Predávajúci považovať za
primeranú. V prípade, že ide o
neodstrániteľnú vadu má Kupujúci
nároky
v súlade
s príslušnými
ustanoveniami ObZ. V prípade sporu o
odstrániteľnosti vady, o spôsobe jej
odstránenia alebo v prípade akýchkoľvek
iných
pochybností
v
rámci
zodpovednosti za vady, sa Zmluvné
strany zaväzujú vzájomnou dohodou
určiť
nezávislého
odborníka
z
príslušného odboru, ktorý danú vec
posúdi.
Stanovisko
ustanoveného
odborníka bude pre Zmluvné strany
záväzné.
Predávajúci nezodpovedá za vady najmä
v prípade, ak:
(a) ich
Kupujúci
neoznámil
Predávajúcemu najneskôr v lehote
troch (3) dní odo dňa, keď sa vada
prejaví, a to písomne;
(b) vada je výsledkom neodbornej
obsluhy zo strany Kupujúceho
alebo jeho zamestnancov, alebo

tretích osôb, ktorým Kupujúci
umožnil prístup k Tovaru;
(c) ide o výsledok alebo priamy alebo
nepriamy následok úpravy, opravy
alebo zmeny vykonanej inou osobou
ako Predávajúcim;
(d) ak
Kupujúci
neumožní
Predávajúcemu vykonávať úkony
definované predpismi výrobcu alebo
inej oprávnenej osoby pre údržbu a
prípadné opravy a neumožní prístup
k Tovaru alebo ich častiam v prípade
jeho poruchy;
(e) poškodenie Tovaru alebo jeho častí je
výsledok
jeho
nesprávneho
používania alebo vzniklo používaním
na účel, na ktorý neboli určené.
6 V prípade, že sa počas alebo po
vykonaní opravy alebo odstránení vady
preukáže, že vada vznikla z dôvodov na
strane Kupujúceho, alebo že za vadu
Predávajúci nezodpovedá v zmysle
príslušných ustanovení týchto VOP
alebo ObZ, je Kupujúci povinný v plnom
rozsahu uhradiť náklady vynaložené na
opravu vady a tiež náklady súvisiace
s odstránením
vady,
ktoré
Predávajúcemu vznikli.
7 Za účelom plynulého odstraňovania
vád sa Kupujúci zaväzuje:
(a) zabezpečiť Predávajúcemu a ním
určeným osobám prístup k Tovaru,
(b) dodržiavať všetky podmienky záruky
ako aj povinnosti podľa týchto VOP,
Zmluvy a predpisov výrobcu Tovaru
upravujúcich
používanie
a manipuláciu s Tovarom.
8 Kupujúci sa zaväzuje, že Oznámenia
bude
Predávajúcemu
oznamovať
a doručovať
na
nasledovných
kontaktných údajoch:
písomne
na
e-mailovú
adresu
medical@snt.sk a na adresu sídla
Predávajúceho a telefonicky na číslach:
02/58273808,
fax:
02/58273212.
Zmluvné strany sa dohodli, že
Predávajúci
umožní
Kupujúcemu
doručovanie a oznamovanie Oznámení
vždy v pracovných dňoch v čase od 8:00
do 17:00 (ďalej len Pracovná doba).
9 Oznámenie sa považuje za doručené
v deň jeho prevzatia Predávajúcim
a v prípade,
že
je
doručované
elektronickou poštou, tak v čase
doručenia do 16:00 v pracovný deň sa
považuje za doručené v deň jeho
odoslania
z e-mailovej
adresy
Kupujúceho a v čase doručenia po 16:00
alebo mimo pracovné dni sa považuje za
doručené o 9:00 v pracovný deň
bezprostredne nasledujúci po dni jeho
2

odoslania
z e-mailovej
adresy
Kupujúceho.
10 Predávajúci sa zaväzuje sám začať
vykonávať alebo zabezpečiť začatie
vykonávania opravy Tovaru resp.
odstraňovania vady Tovaru uvedenej v
Oznámení
(a) najneskôr v 3. (tretí) pracovný deň
nasledujúci po dni doručenia
Oznámenia v prípade, ak na
odstránenie príslušnej vady Tovaru
nie je potrebný akýkoľvek náhradný
diel, ktorého dovoz musí Predávajúci
alebo ním určená osoba zabezpečiť
alebo
(b) do 5 (piatich) pracovných dní odo
dňa doručenia Oznámenia ak na
odstránenie príslušnej vady Tovaru je
potrebný akýkoľvek náhradný diel,
ktorého dovoz musí Predávajúci
alebo ním určená osoba zabezpečiť.
Predávajúci sa zaväzuje vykonať opravu
Tovaru resp. odstraňovania vady Tovaru
uvedenej v Oznámení do 5 (piatich)
pracovných dní odo dňa začatia
vykonávania opravy.
11 Kupujúci je povinný vykonávať
všetky práce súvisiace s údržbou,
záručným
servisom,
záručnými
opravami a zárukou samotnou výhradne
prostredníctvom Predávajúceho.
12 Predávajúci sa zaväzuje vykonávať
činnosti spojené s odstraňovaním vád
v Pracovnej dobe.
13 Ak Zmluva v časti zmluvného
formulára výslovne neurčuje trvanie
záruky pre jednotlivé Komponenty
s osobitnou
zárukou,
neposkytuje
Predávajúci na tieto Komponenty
s osobitnou zárukou záruku za akosť
vôbec. Ak Zmluva pre ktorýkoľvek
z Komponentov s osobitnou zárukou
určuje trvanie záručnej doby, poskytuje
Predávajúci záruku za akosť vo vzťahu
k takému Komponentu s osobitnou
zárukou záruku za akosť v trvaní doby
uvedenej
v zmluvnom
formulári
Zmluvy.
Článok VII
Sankcie
1 V prípade, ak Kupujúci neprevezme
Tovar
riadne
a
včas,
vzniká
Predávajúcemu v deň bezprostredne
nasledujúci po Dni dodania voči
Kupujúcemu nárok na zaplatenie
zmluvnej pokuty vo výške 30,- EUR za
každý aj začatý deň odo Dňa dodania do
dňa, kedy Kupujúci prevezme Tovar
v sídle Predávajúceho.
2 V prípade, ak ktorákoľvek zo
Zmluvných strán poruší záväzok
vyplývajúci jej z bodu 4 Článku VIII
týchto VOP alebo záväzok vyplývajúci
jej z bodu 5 Článku VIII týchto VOP, je

povinná zaplatiť druhej Zmluvnej strane
zaplatiť Zmluvnú pokutu vo výške
10.000,- EUR za každé jednotlivé
porušenie ktoréhokoľvek z uvedených
záväzkov.
3 Podpísaním Zmluvy Zmluvné strany
vyhlasujú, že výšky zmluvných pokút
dohodnuté v tomto Článku VII VOP
považujú za primerané zabezpečovaným
záväzkom; každá zmluvná pokuta je
splatná do troch dní odo dňa doručenia
výzvy na jej zaplatenie; zaplatenie
zmluvnej pokuty nenahrádza splnenie
záväzku, ktorý zabezpečuje. V prípade,
ak porušením záväzku zabezpečeného
zmluvnou pokutou vznikne Zmluvnej
strane škoda, je táto Zmluvná strana
oprávnená sa domáhať nároku na jej
náhradu aj vo výške prevyšujúcej sumu
zmluvnej pokuty.
Článok VIII
Doručovanie a dôvernosť
1 Doručovanie sa vykonáva vždy
písomnou formou. Ak tieto VOP
výslovne neurčujú ináč, doručujú sa
písomnosti elektronickou poštou na
adresy Zmluvných strán uvedené
v Zmluve. Písomnosť sa považuje za
doručenú v okamihu jej odoslania na emailovú adresu Zmluvnej strany
uvedenú v Zmluve.
2 Písomnosti, ktorých obsahom je úkon
Zmluvnej strany smerujúci zmene alebo
zániku
akéhokoľvek
záväzku
ktorejkoľvek zo Zmluvných strán sa
doručujú vždy poštou, doporučene
s vykázaním doručenia, a vždy na adresu
Zmluvnej strany uvedenú v Zmluve ako
jej sídlo alebo miesto podnikania, ak
takáto
Adresa
nebola
zmenená
písomným oznámením doručeným
v súlade s ustanovením tohto bodu 2
druhej Zmluvnej strane.
3 Zmluvné strany sa dohodli, že
v prípade ak si adresát neprevezme
zásielku doručovanú podľa bodu 2 tohto
Článku VIII do piateho dňa odo dňa jej
podania na poštovú prepravu, bude sa
zásielka považovať za doručenú
uplynutím piateho dňa odo dňa jej
podania na poštovú prepravu, a to aj
vtedy, ak sa adresát s jej obsahom
neoboznámil.
4 Zmluvné strany vyhlasujú, že
informácie o uzatvorení Zmluvy a o jej
obsahu, vrátane obsahu týchto VOP,
považujú za dôverné. Obidve Zmluvné
strany sa zaväzujú, že takéto informácie
budú
uchovávať
v
tajnosti
a nesprístupnia ich bez súhlasu druhej
Zmluvnej strany tretím osobám.
Povinnosť uchovávania dôverných
informácií v tajnosti pretrváva i po
skončení účinnosti Zmluvy.

5 Kupujúci a Predávajúci sa zaväzujú
zabezpečiť, že v rámci plnenia Zmluvy
ani kedykoľvek po skončení plnenia
záväzkov vyplývajúcich im zo Zmluvy
nesprístupnia akékoľvek informácie
súvisiace s plnením záväzkov podľa
Zmluvy
tretím
osobám
bez
predchádzajúceho písomného súhlasu
druhej Zmluvnej strany. Ustanovenie
predchádzajúcej vety sa nevzťahuje na
plnenie povinností Zmluvnej strany
uloženej jej zákonom alebo rozhodnutím
súdu alebo správneho alebo iného orgánu
ani na konzultovanie obsahu Zmluvy
s poradcami Zmluvnej strany, ktorý sú
viazaní mlčanlivosťou vo vzťahu
k Zmluve a jej obsahu aspoň v rozsahu
zhodnom s rozsahom stanoveným týmito
VOP.
6 Za porušenie záväzku vyplývajúceho
z bodu 4 ani za porušenie záväzku
vyplývajúceho z bodu 5 tohto Článku
VIII sa nepovažuje použitie informácie
o dodaní
Tovaru
v súvislosti
s obchodným menom a identifikačnými
údajmi Kupujúceho a Predávajúceho na
účely referencií vo vzťahu k tretím
osobám alebo vo verejnom obstarávaní,
a v prípade verejného obstarávania nie je
porušením uvedených záväzkov ani
uvedenie Ceny Tovaru.
Článok IX
Záverečné ustanovenia
1 Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť
jej podpísaním Oprávnenými osobami
označenými na Zmluve. Ak Zmluvu
nepodpisujú
Oprávnené
osoby
v rovnakom čase, nadobúda Zmluva
platnosť a účinnosť v okamihu jej
podpísania
v poradí
poslednou
z podpisujúcich Oprávnených osôb.
2 Tieto VOP nadobúdajú vo vzťahu
k Zmluvným stranám účinnosť od
okamihu nadobudnutia platnosti a
účinnosti Zmluvy.
3 Zmena Zmluvy a týchto VOP je možná
len vzájomnou písomnou dohodou
Zmluvných strán.
4 Obsah a znenie Zmluvy možno meniť
len písomnou dohodou Zmluvných strán.
5 Od Zmluvy možno odstúpiť výlučne
písomnou formou len za podmienok
stanovených v týchto VOP alebo
v ustanoveniach ObZ pre odstúpenie od
zmluvy. Zmluvu nemožno vypovedať.
Odstúpenie od Zmluvy je účinné od
okamihu jeho doručenia v písomnej
forme druhej Zmluvnej strane.
Odstúpenie od Zmluvy sa netýka
nárokov na náhradu škody, nárokov na
zaplatenie zmluvnej pokuty ani záväzkov
3

o mlčanlivosti
podľa
príslušných
ustanovení Článku VIII VOP; od týchto
ustanovení,
nárokov
a záväzkov
nemožno odstúpiť.
6 Odchylné dojednania v Zmluve majú
prednosť pred znením VOP.
7 Podpísaním Zmluvy Zmluvné strany
vyhlasujú, že si Zmluvu a tieto VOP
riadne prečítali, ich obsahu porozumeli,
súhlasia s ním a zavažujú sa dobrovoľne
plniť záväzky, ktoré im zo Zmluvy
vyplývajú.

4

