ZMLUVA O ZABEZPEČENÍ OCHRANY OSOBNÝCH ÚDAJOV
SPRACÚVANÝCH SPROSTREDKOVATEĽOM
č.2017/1030/3678

Čl. 1.
Zmluvné strany

1.1

Prevádzkovateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK

Sídlo:

P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04 Bratislava

Ing. Daniel Kvocera, generálny riaditeľ štátneho podniku
štatutárny orgán :
I ČO:
00 156 752
DIČ:
2020480198
IČDPH:
SK2020480198
Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
Číslo účtu:
2921123848/1100
IBAN:
SK45 1100 0000 0029 2112 3848
BIC:
TATRSKBX
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Pš, vložka
(ďalej len „ prevádzkovateľ")

č.:

32/B

a
1.2

Sprostredkovate ľ:

INFOCUBE, s.

r. o.

Sídlo:
Záhradnícka 60, 821 08 Bratislava
štatutárny orgán:
Erika Jurániová, konatell<a
IČO:
44 204922
2022631402
DIČ:
I Č DPH:
SK2022631402
Bankové spojenie:
Č íslo účtu:
IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Sro, vložka č.: 52946/B
(ďa lej len „sprostredkovatel"' a spolu s prevádzkovateľom ďa lej len „zmluvné strany")
uzatvárajú v zmysle ust. § 8 ods. 3 zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov
túto
Zmluvu o zabezpečení ochrany osobných údajov spracúvaných sprostredkovateľom
(ďalej len „zmluva"):

Čl. II.
Predmet zmluvy

1.

Prevádzkovateľ na základe tejto zmluvy poveruje sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov.
Predmetom tejto zmluvy je aj určenie vzájomných práv a povinností prevádzkovateľa
a sprostredkovateľa pri spracúvaní osobných údajov.

2.

Predmetom tejto zmluvy je aj úprava práv a povinností zmluvných strán pri zabezpečení ochrany
osobných údajov v súlade s príslušnými ustanoven iami zákona č. 122/2013 z. z. o ochrane
osobných údaj ov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 84/2014 Z. z. (ďalej
len „zákon o ochrane osobných údajov").

1

Čl.III.

Vyhlásenie
1.

prevádzkovateľa

Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere sprostredkovateľa dbal na jeho odbornú, technickú,
organizačnú a personálnu spôsobilosť a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť spracúvaných osobných
údajov opatreniami podľa § 19 ods. 1 zákona o ochrane osobných údajov (prijatie bezpečnostných

opatrení formou
2.

bezpečnostného

Prevádzkovateľ zároveň

týmto výberom
dotknutých osôb.

projektu).

vyhlasuje, že pri výbere vhodného sprostredkovateľa dbal aj na to, aby
nedošlo k ohrozeniu práv a právom chránených záujmov

sprostredkovateľa

Čl.IV.

Rozsah a účel poskytovaných osobných údajov
1.

Prevádzkovateľ odovzdá na spracovanie sprostredkovateľovi osobné údaje z nasledovných
prevádzkovaných informačných systémov (ďalej aj „informačný systém" alebo „IS"): IS Personálna

a mzdová agenda zamestnancov, IS Evidencia doručenej a odoslanej pošty, IS Ekonomicko účtovný a IS Evidencia držiteľov osvedčení. Okrem osobných údajov spracúvaných v týchto
informačných

systémoch má v prípade potreby sprostredkovateľ právo požadovať aj ďalšie osobné
údaje, a to v rozsahu potrebnom na účely výkonu dohodnutých činností v súlade so zákonom
o ochrane osobných údajov.

2.

V rámci predmetného informačného systému dochádza k spracúvaniu osobných údajov fyzických
osôb, ktorými sú:
a) IS Personálna a mzdová agenda zamestnancov - zamestnanci prevádzkovateľa,
b) IS Ekonomicko - účtovný - zamestnanci dodávateľov tovarov a služieb a zamestnanci
prevádzkovateľa,

c) IS Evidencia držiteľov osvedčení - držitelia
odborného technicko-bezpečnostného dohľadu.

osvedčení

o odbornej spôsobilosti na výkon

3.

Rozsah osobných údajov, ktoré poskytne prevádzkovateľ sprostredkovateľovi na spracúvanie
z predmetných informačných systémov je v rozsahu:
a) IS Personálna a mzdová agenda zamestnancov - osobných údajov získaných z osobných zložiek
zamestnancov prevádzkovateľa, a to najmä v rozsahu: titul, meno, priezvisko, dátum narodenia,
adresa pobytu, adresa na doručovanie v elektronickej forme a kontaktné údaje,
b) IS Ekonomicko - účtovný - osobných údajov vyplývajúcich z uzatvorených zmlúv s dodávateľmi
tovarov a služieb a zamestnancov prevádzkovateľa,
c) IS Evidencia držiteľov osvedčení - titul, meno, priezvisko, dátum a miesto narodenia, adresa
trvalého pobytu.

4.

Dotknutými osobami sú fyzické osoby:
a) IS Personálna a mzdová agenda zamestnancov - zamestnanci prevádzkovateľa,
b) IS Ekonomicko - účtovný - zamestnanci zmluvných strán dodávateľov tovarov a služieb
a zamestnanci prevádzkovateľa,
c) IS Evidencia držiteľov osvedčení - držitelia osvedčení o odbornej spôsobilosti na výkon odborného
technicko-bezpečnostného dohľadu.

5.

Hlavným účelom spracúvania osobných údajov je v jednotlivých informačných systémoch:
a) IS Personálna a mzdová agenda zamestnancov - plnenie povinností súvisiacich s pracovným
pomerom alebo obdobným vzťahom vrátane predzmluvných vzťahov a agenda BOZP a PO.
b) IS Ekonomicko - účtovný - vedenie účtovných dokladov,
c) IS Evidencia držiteľov osvedčení - evidencia držiteľov osvedčení o odbornej spôsobilosti na výkon
odborného technicko-bezpečnostného dohľadu potrebných pre výkon práce pre prevádzkovateľa.

2

6.

spracúvaním osobných údajov sa prevádzkovateľ zavazuJe poskytovať
správne a aktuálne osobné údaje, pričom tým nie je dotknutá zodpovednosť
dotknutých osôb za pravdivosť poskytnutých osobných údajov.

V súvislosti

so

sprostredkovateľovi

Čl.V.

Práva a povinnosti zmluvných strán
1.

Prevádzkovateľ a sprostredkovateľ sú povinní poučiť všetky fyzické osoby a právnické osoby, ktoré
majú alebo môžu mať prístup k informačnému systému, v ktorom sú spracúvané osobné údaje
odovzdané prevádzkovateľom sprostredkovateľovi v súlade s týmto článkom zmluvy, o právach
a povinnostiach ustanovených zákonom o ochrane osobných údajov a o zodpovednosti za ich
porušenie.

2.

Ak prevádzkovateľ poveril spracúvaním osobných údajov sprostredkovateľa až po získaní osobných
údajov, je povinný zabezpečiť oznámenie tejto skutočnosti dotknutým osobám pri prvom kontakte
s nimi, najneskôr však do troch mesiacov odo dňa poverenia sprostredkovateľa. To platí aj vtedy, ak
spracúvanie osobných údajov prevezme právny nástupca prevádzkovateľa v zmysle § 69 zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov. Prevádzkovateľ nemusí
dotknutej osobe informáciu podľa prvej vety tohto odseku oznamovať, ak sa v rovnakej lehote
postupovalo podľa bodu 9 tohto článku zmluvy.

3.

Sprostredkovateľ je oprávnený využiť osobné údaje v rozsahu špecifikovanom touto zmluvou len
v súlade s článkom IV. bod 5 tejto zmluvy. Osobné údaje v rozsahu podľa článku IV. bod 3 tejto
zmluvy eviduje sprostredkovateľ:
a) v manuálnej podobe (písomnej forme) počas trvania zmluvného vzťahu a počas doby nutnej na
archiváciu; po skončení zmluvného vzťahu alebo po uplynutí doby určenej na archiváciu je
povinný sprostredkovateľ vrátiť celú túto evidenciu prevádzkovateľovi,
b) v elektronickej podobe počas trvania zmluvného vzťahu a počas doby nutnej na archiváciu; po
skončení zmluvného vzťahu alebo po uplynutí doby určenej na archiváciu je povinný
sprostredkovateľ vrátiť túto evidenciu prevádzkovateľovi na nosiči informácií a zlikvidovať
predmetné osobné údaje nachádzajúce sa v jeho aplikačnom a programovom vybavení.

4.

Sprostredkovateľ

je povinný zabezpečiť osobné údaje pred odcudzením, stratou, poškodením,
neoprávneným prístupom, zmenou a rozširovaním. Na tento účel príjme primerané technické,
organizačné a personálne opatrenia zodpovedajúce spôsobu spracúvania osobných údajov formou
bezpečnostného projektu ochrany osobných údajov a bezpečnostných smerníc v súlade so zákonom
o ochrane osobných údajov.

5.

Sprostredkovateľ

úniku, straty,

6.

Prevádzkovateľ

predpísaných
zmluvy.

7.

sa zaväzuje bezodkladne oznámiť prevádzkovateľovi každý prípad podozrenia
zneužitia alebo iného nenáležitého nakladania s osobnými údajmi.

zničenia,

je oprávnený požadovať od sprostredkovateľa preukázanie vykonania všetkých
opatrení na ochranu osobných údajov podľa bodu 4 tohto článku

bezpečnostných

Sprostredkovateľ je

povinný zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach a osobných údajoch
získaných od prevádzkovateľa podľa tejto zmluvy, ktoré bude spracúvať vo svojom informačnom
systéme a vo svojom aplikačnom a programovom vybavení. Povinnosť mlčanlivosti trvá aj po
skončení spracúvania, resp. aj po skončení zmluvného vzťahu. O tejto povinnosti je sprostredkovateľ
povinný poučiť aj svojich zamestnancov, ostatné ním poverené osoby ako aj všetky osoby, ktoré sa
zjeho vôle oboznámia s uvedenými osobnými údajmi. Porušenie povinnosti zachovávať mlčanlivosť
o osobných údajoch je sankcionovateľné pod ľa ustanovenia § 68 ods. 7 písm. d) zákona o ochrane
osobných údajov, ako aj ust. § 37 4 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestného zákona v znení neskorších
predpisov (trestný čin neoprávneného nakladania s osobnými údajmi) a ust. § 24 7 zákona
č. 300/2005 Z. z. Trestného zákona v znení neskorších predpisov (trestný čin poškodenia
a zneužitia záznamu na nosiči informácii).

3

8.

Sprostredkovateľ

dohodnutých

9.

je

povinný

preukázať

prevádzkovateľovi

spôsobilosť

na

výkon

zmluvne

činností.

Sprostredkovateľ je vždy povinný pri prvom kontakte s dotknutou osobou oznámiť, že spracúva jej
osobné údaje v mene prevádzkovateľa na vymedzený alebo ustanovený účel.

10. Prevádzkovateľ aj sprostredkovateľ sa zaväzujú rešpektovať právo dotknutej osoby na informácie
súvisiace so spracúvaním jej osobných údajov v informačnom systéme, pokiaľ si ho v zmysle zákona
o ochrane osobných údajov písomne uplatní.

11.

Sprostredkovateľ

po skončení spracúvania osobných údajov dotknutých osôb, najneskôr však pred
platnosti tejto zmluvy, bezodkladne odovzdá prevádzkovateľovi všetky osobné údaje
a doklady súvisiace s ich spracúvaním v informačnom systéme, ktoré mu boli poskytnuté
prevádzkovateľom alebo dotknutými osobami a to aj v prístupnej elektronickej forme, ak existuje. Ak
to nie je možné, zabezpečí sprostredkovateľ bezodkladnú likvidáciu osobných údajov.
ukončením

12.

Prevádzkovateľ po skončení spracúvania osobných údajov
údajov v súlade s platnou legislatívou.

zabezpečí

úschovu a ochranu osobných

Čl.Vl.

Zásady a podmienky spracúvania osobných údajov
Prevádzkovateľ a sprostredkovateľ sa

dohodli na týchto zásadách a podmienkach spracúvania osobných

údajov:

1.

Sprostredkovateľ

je oprávnený spracúvať osobné údaje poskytnuté prevádzkovateľom v rozsahu
a za podmienok ustanovených v platných právnych predpisoch a dojednaných v tejto zmluve ako aj v
zmluve o dielo podľa ust. § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov č. 2017 /1030/3655 uzavretej dňa 20.12.2017 (ďalej len „zmluva o dielo č.
2017/1030/3655").

2.

Sprostredkovateľ

je oprávnený spracúvať len tie údaje, ktoré zodpovedajú účelu ich spracúvania,
najmä:
spracúvať osobné údaje výlučne na vymedzené a určené účely,
spracúvať len také osobné údaje, ktoré svojím rozsahom a obsahom zodpovedajú vymedzenému
a určenému účelu spracúvania a sú nevyhnutné na jeho dosiahnutie,
spracúvať a využívať osobné údaje len na účely na ktoré boli zhromaždené,
spracúvať iba správne, úplné a podľa potreby aktualizované osobné údaje vo vzťahu
k vymedzenému a určenému účelu spracúvania,
spracúvať osobné údaje vo forme umožňujúcej identifikáciu dotknutých osôb počas doby nie
dlhšej, ako je nevyhnutné na dosiahnutie účelu spracúvania,
zlikvidovať zákonným spôsobom tie osobné údaje, ktorých účel spracúvania sa skončil,
spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a konať spôsobom, ktorý neodporuje zákonu.

pričom

a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)

3.

má

povinnosť

Sprostredkovateľ je

oprávnený pre účely plnenia tejto zmluvy a zmluvy o dielo č. 2017/1030/3655
len tie spracovateľské operácie s osobnými údajmi, ktoré sú nevyhnutné pre splnenie
účelu spracúvania osobných údajov a pre plnenie zmluvy, a to:
a) poskytnutie osobných údajov - príslušným štátnym orgánom, pokiaľ to vyplýva zo všeobecne
záväzného právneho predpisu, poskytovanie potrebných informácii a dokumentov v prípadných
súdnych, rozhodcovských, správnych a iných konaniach ohľadom práv a povinností vyplývajúcich
zo zmluvy o dielo č. 2017/1030/3655 alebo pokiaľ tak ustanovujú príslušné právne predpisy,
príslušným členom orgánov zmluvných strán, zamestnancom zmluvných strán, audítorom alebo
právnym a iným poradcom zmluvných strán, ktorí sú viazaní ohľadne im sprístupnených
informácii povinnosťou mlčanlivosti na základe zákona,
b) sprístupňovanie osobných údajov - osobné údaje sa nesprístupňujú,
c) zverejnenie osobných údajov - osobné údaje sa nezverejňujú,
d) cezhraničný prenos osobných údajov - k cezhraničnému prenosu osobných údajov nedochádza.
vykonávať

4

Čl.VII.

Právny základ spracúvania osobných údajov
1.

Právnym základom spracúvania osobných údajov je dôvod, ktorý umožňuje prevádzkovateľovi
jednotlivé operácie spojené s osobnými údajmi dotknutých osôb za splnenia povinností
vyplávajúcich pre prevádzkovateľa zo zákona o ochrane osobných údajov.

vykonávať

2.

Právnym základom spracúvania osobných údajov prevádzkovateľom je zákon č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov, zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov, č. 160/2015 Zb. Civilný sporový poriadok v znení neskorších
predpisov, zákon o ochrane osobných údajov, iné osobitné predpisy.
Čl. VIII.
Subdodávatelia

1.

Sprostredkovateľ

sa zaväzuje, že bez predchádzajúcej písomnej dohody s prevádzkovateľom nezadá
žiadnu zo spracovateľských operácií, ktoré vykonáva v mene prevádzkovateľa podľa tejto zmluvy, na
spracovanie tretím osobám ako subdodávateľom.

2.

V prípade, ak sprostredkovateľ so súhlasom prevádzkovateľa podľa bodu 1. tohto článku zmluvy
zadáva zákazky na spracúvanie osobných údajov subdodávateľom, môže to uskutočniť len na
základe písomnej dohody so subdodávateľom, ktorá subdodávateľovi uloží rovnaké záväzky, aké má
sprostredkovateľ podľa tejto zmluvy.

3.

Subdodávateľ

spracúva osobné údaje a zabezpečuje ich ochranu na zodpovednosť
V prípade, ak subdodávateľ nesplní svoje povinnosti týkajúce sa ochrany
osobných údajov, je sprostredkovateľ naďalej v plnej miere zodpovedný voči prevádzkovatelbvi za
plnenie povinností subdodávateľa podľa tejto zmluvy.
sprostredkovateľa.

Čl.IX.
Záverečné

ustanovenia

1. Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami zmluvných
strán. Táto zmluva je platná počas doby trvania platnosti zmluvy dielo č. 2017/1030/3655.
2. Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje na základe tejto zmluvy odo dňa
nadobudnutia jej účinnosti. Tento deň sa zároveň považuje za deň, kedy sprostredkovateľ môže
osobné údaje dotknutých osôb spracúvať v mene prevádzkovateľa.

3.

Pokiaľ je niektoré z ustanovení tejto zmluvy neplatné, alebo sa stane neskôr neplatným, nemá to
vplyv na platnosť ostatných ustanovení tejto Zmluvy. V prípade, že niektoré z ustanovení tejto zmluvy
je neplatné, alebo sa stane neskôr neplatným alebo neúčinným, zaväzujú sa zmluvné strany, že ho
nahradia ustanovením, ktoré najviac zodpovedá pôvodnej vôli zmluvných strán a účelu podľa tejto
zmluvy.

4. Meniť alebo dopÍňať obsah tejto zmluvy je možné len po vzájomnej dohode formou písomných
dodatkov, ktoré budú platné, ak budú podpísané oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
5. Vo všetkých ostatných otázkach, výslovne neupravených touto zmluvou sa postupuje podľa právneho
poriadku Slovenskej republiky, najmä príslušných ustanovení zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov a zákona o ochrane osobných údajov.

6. Práva a povinnosti zmluvných strán založené zmluvou o dielo
zmluvou dotknuté.

č.

2017/1030/3655 nie sú touto

7. Zmluvné strany prehlasujú, že túto zmluvu uzatvárajú slobodne, vážne, bez nátlaku a že ich zmluvná
voľnosť nie je obmedzená.

5

8. Zmluvné strany prehlasujú, že táto zmluva nebola uzatvorená za nevýhodných podmienok alebo
v tiesni, že si ju riadne prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu s jej obsahom pripájajú
svoje vlastnoručn é podpisy.
9. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch vyhotoveniach, z ktorých každá zo zmluvných strán obdrží j eden
výtlačok.

V Bratislave,

dňa

20.12.2017

V Bratislave,

dňa

20.12.2017

Prevádzkovatel':

Sprostredkovateľ:

VODOHOSPODÁRSKA
ŠTÁTNY PODNIK

INFOCUBE, s. r. o.

Erika Jurániová
konatel'ka

6

