Kúpna zmluva č. Z20182541_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo financií Slovenskej republiky
Štefanovičova 5, 81782 Bratislava, Slovenská republika
00151742
2020798351
SK5981800000007000001400
02 5958 2044

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka zariadení (notebooky s príslušenstvom, monitory a AIO zariadenie)

Kľúčové slová:

notebook, dokovacia stanica k notebooku, monitor, AIO zariadenie

CPV:

30213100-6 - Prenosné počítače; 30213300-8 - Stolový počítač; 30237200-1 Príslušenstvo počítačov; 30231300-0 - Zobrazovacie jednotky (obrazovky); 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. NOTEBOOK
2. DOKOVACIA STANICA K NOTEBOOKU
3. MONITOR
4. SET: KLÁVESNICA A MYŠ
5. ALL IN ONE ZARIADENIE
Položka č. 1:

NOTEBOOK

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Notebook - počet kusov

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

CPU:

2-jadrový procesor, minimálny výkon procesora podľa „PassMark –
CPU Mark“ 4750 bodov; podpora virtualizácie a paralelného
spracovania.

Externá vyrovnávacia pamäť:

L3 s kapacitou min. 4MB.

M/B:

čipová sada rovnakej značky ako CPU.
Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne
90

RAM:

min. 8 GB DDR4 2133MHz v jednom slote, možnosť rozšírenia na
min. 16GB.

HDD:

min. 256GB PCIe NVMe SSD s HW šifrovaním dát.

Optická mechanika:

bez mechaniky.

Display:

12.5" FHD (1920 x 1080) LED podsvietenie, IPS, matný, 720p
Web kamera.

Grafická karta:

zdieľaná.

Porty:

min. 2x USB 3.1, min. 1x USB typ-C/Thunderbolt 3, min. 1x HDMI
1.4b, vstup na mikrofón/zvukový výstup,RJ-45, čítačka
pamäťových kariet (min. podporované formáty: MMC, SD, SDHC,
SDXC),

Porty (pokračovanie predchádzajúceho riadku):

docking port (nie USB ani iný kábel).

Zvuk:

stereo reproduktory,vstup na mikrofón/výstup na
stereoslúchadlá,vstavaný mikrofón.

Komunikácia:

integrovaný 10/100/1000 Ethernet, integrovaný Wi-Fi 802.11
ac/b/g/n, integrovaný Bluetooth 4.2, možnosť dodatočnej inštalácie
integrovaného WWAN 4G modemu,

Komunikácia (pokračovanie predchádzajúceho riadku):

integrovaný software na power management, polohovacie
zariadenie.

Klávesnica:

integrované duálne polohovacie zariadenie touchpad so
zabudovanou funkciou scrollovania + pointstick, klávesnica odolná
voči poliatiu tekutinou, SK rozloženie znakov.

Akumulátor:

dĺžka chodu na batérie min. 13 hodín v úspornom režime2 batérie,
možnosť vymeniť zadnú batériu za plného chodu notebooku.

Hmotnosť:

maximálne 1,4 kg.

Príslušenstvo:

taška k notebooku.

Bezpečnosť:

ochrana pre BIOS heslom, (Štart PC/HDD/vstup do setup
BIOS),SW a/alebo HW na rýchlu obnovu a zálohovanie dát v
prípade chyby alebo ich vymazania, diskrétny TPM čip 2.0,

Bezpečnosť (pokračovanie predchádzajúceho riadku):

možnosť vypínania USB portov v BIOSe,BIOS password chránený
šifrovaním min 32byte,snímač odtlačku prstov,štandardná podpora
pre Kensington lock.

Bezpečnosť (pokračovanie predchádzajúceho riadku):

BIOS password chránený šifrovaním min 32byte, snímač odtlačku
prstov, štandardná podpora pre Kensington lock.

Certifikáty:

ISO certifikát výrobcu, vyhlásenie o zhode, EPEAT Gold,
EnergyStar 6.1.

Operačný systém:

bez OS, plnohodnotná podpora Windows 7, dostupne všetky
drivery aj na Win 7 aj Win 8.1.

Záruka:

minimálne 3 roky on-site (na mieste u zákazníka), overiteľné na
stránke výrobcu zadaním SN čísla.

Položka č. 2:

DOKOVACIA STANICA K NOTEBOOKU

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Dokovacia stanica k notebooku - počet kusov

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Pripojenie k notebooku:

pomocou dokovacieho konektora (nie USB).

Porty:

3x USB 2.0 (z toho min. 1x stále napájaný), 3x USB 3.0, 1x VGA +
1x DisplayPort + 1x DVI-D, vstup pre mikrofón, výstup pre
slúchadlá, 10/100/1000 Ethernet RJ-45.

Rozmery:

max. 55.6 mm V x 345 mm Š x 162.5 mm H.

Hmotnosť:

max. 0,95 kg.

Iné:

podpora pre Kensington Lock; dokovacia stanica rovnakého
farebného vyhotovenia ako notebooky.

Strana 2 z 6

Minimum

Maximum

Presne
90

Záruka:
Položka č. 3:

minimálne 3 roky on-site (na mieste u zákazníka).
MONITOR

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Monitor - počet kusov

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Panel:

min. 24“ TFT-LCD, IPS, white LED backlight.

Jas:

min. 300 cd/m2.

Kontrast:

1000:1.

Uhol zobrazenia:

178° horizontálne, 178° vertikálne.

Odozva:

max. 7 ms.

Rozlíšenie obrazovky:

min. 1920 x 1200, pomer strán 16:10.

Úprava povrchu obrazovky:

matná (anti-reflective, anti-glare).

Vstupy:

analógové VGA, HDMI, Display Port, USB 3.0 HUB (1 port k PC, 4
porty k príslušenstvu).

Spotreba:

max. 22W (max. 64W pri použití USB HUBu).

Rozmery:

max. 498mm H x 545mm W x 265mm D.

Hmotnosť:

max. 5,63 kg.

Iné požiadavky:

monitor rovnakého farebného vyhotovenia ako notebooky, monitor
musí spĺňať min. požiadavky normy: TCO Displays 7.0, ENERGY
STAR, EPEAT Gold rating,

Iné požiadavky (pokračovanie predchádzajúceho
riadku):

VESA DDC2B/CI, ISO 9241-307, WEEE, RoHS, TCO Certified
Edge 2.o, Certifikácia Microsoft® Windows 7/8/8.1/10,

Iné požiadavky (pokračovanie predchádzajúceho
riadku):

možnosť nastavenia monitora v rozsahu:naklonenie -5/30
stupňov,výškové nastavenie min. 110mm,pivot (otočenie na formát
portrait),

Iné požiadavky (pokračovanie predchádzajúceho
riadku):

možnosť uzamknutia displeja cez káblový zámok (Kensington
Lock),odpojiteľná kabeláž VGA a DisplayPort, 1.8 meter.

Záruka:

min. 3 roky on-site (na mieste u zákazníka).

Položka č. 4:

Minimum

Maximum

Presne
90

SET: KLÁVESNICA A MYŠ

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Set: klávesnica a myš

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Pripojenie k notebooku:

pomocou USB kábla/konektora.

Rozloženie klávesnice:

slovenské.

Technológia myši:

optická.

Vyhotovenie:

vo farbe notebookov/monitorov, od rovnakého výrobcu ako
notebook a dokovacia stanica.

Záruka:

min. 3 roky on-site (na mieste u zákazníka).

Položka č. 5:

Minimum

Maximum

Presne
90

ALL IN ONE ZARIADENIE

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

All in one zariadenie - počet kusov

ks

Strana 3 z 6

Minimum

Maximum

Presne
1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

CPU:

výkon CPU Skóre v teste Passmark CPU Mark min 6500 bodov.

Operačný systém:

nainštalovaný lokalizovaný SK, s platnou licenciou, aktuálna verzia
v čase dodávky, určená pre profesionálne použitie v doméne.

RAM:

4 GB DDR4, Maximálne 16 GB DDR4-2400.

HDD:

500 GB 7200 rpm.

Optická mechanika:

mechanika DVD+-RW.

Zvuková karta:

integrovaná zvuková karta, integrovane stereo reproduktory 2x
3W.

Grafická karta:

integrovaná.

Komunikácie:

ethernet 10/100/1000 Mb s konektorom RJ45, wifi a BT.

Porty a rozhrania:

Min. 1x HDMI out, 2x USB 2.0, 2x USB 3.0, 1x RJ-45, 1x
Slúchadlá/mikrofón, 1x čítačka kariet.

Príslušenstvo:

USB klávesnica SK, USB optická myš.

Displej:

min. 21.5" Full HD 1080p (1920 x 1080), matný.

Iné:

zabudovaný mikrofón a kamera 720p.

Prevedenie:

AIO All-In-One, všetko v jednom, tzn. počítač s obrazovkou.

Zdroj:

externý, min. 90 W účinnosť až 88 %.

Záruka:

min. 3 roky on-site (na mieste u zákazníka), overiteľné na stránke
výrobcu zadaním SN čísla.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia, ktorým je adresa sídla Objednávateľa, priamo kontaktnej osobe Objednávateľa, ktorá je
v mene Objednávateľa oprávnená riadne dodaný tovar prevziať. Objednávateľ je povinný do 3 pracovných dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe Dodávateľa písomne oznámiť identifikačné údaje o kontaktnej osobe
Objednávateľa.
2. Požaduje sa riadne dodanie tovaru do 40 dní po nadobudnutí účinnosti zmluvy. Iba v pracovný deň od 09:00 hod. do14:00
hod. Dodávateľ je povinný oznámiť kontaktnej osobe objednávateľa deň a čas dodania tovaru 5 dní vopred. V opačnom
prípade nie je objednávateľ povinný tovar prevziať.
3. Súčasťou dodania objednaného tovaru bude všetka s dodaním tovaru súvisiaca technická dokumentácia a tiež ďalšia
dokumentácia umožňujúca jeho riadne užívanie.
4. Dodávateľ je povinný dodať celý predmet zákazky/plnenia nový, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný,
či testovaný.
5. Objednávateľ požaduje dodať tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v
rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
6. Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe Objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy ako aj číslo účtu Dodávateľa, na ktorý
bude poukázaná suma za plnenie tejto zmluvy. Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v
znení neskorších predpisov a zákona č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v platnom znení, ako aj číslo tejto zmluvy.
7. Objednávateľ požaduje riadne poskytovanie služieb spojených s priebežným zabezpečovaním bezplatného autorizovaného
záručného servisu po dobu minimálne 3 rokov odo dňa prevzatia tovaru, a to v sídle zákazníka. V prípade dohody s
Objednávateľom je možné zabezpečiť servis aj mimo sídla Objednávateľa.
8. Objednávateľ požaduje vykonávanie autorizovaného záručného servisu počas 3-ročnej záručnej doby s nasledovnými
podmienkami:
- vykonávanie servisu odborne kvalifikovanými osobami,
- nástup servisného technika na opravu v mieste sídla objednávateľa (v prípade dohody aj mimo sídla objednávateľa)
najneskôr do 24 hodín od nahlásenia poruchy Dodávateľovi,
- odstránenie vád najneskôr do 48 hodín od nástupu servisného technika, alebo podľa dohody, v závislosti od charakteru a
rozsahu vady,
- dodávateľ znáša všetky náklady a výdavky spojené s odstránením vady počas záručnej doby (napr. dopravné náklady,
náhradné diely, atď.).

Strana 4 z 6

9. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
10. Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný
názov, patent alebo typ, umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými,
respektíve lepšími parametrami.
11. Požaduje sa, aby v momente uzatvorenia zmluvy, ako aj počas trvania tejto zmluvy (vrátane vykonávania 3- ročného
záručného servisu) bol Dodávateľ, ako aj jeho prípadní subdodávatelia (ktorým vyplýva zo zákona povinnosť registrácie v
RPVS), boli zapísaní v registri partnerov verejného sektora v súlade so zákonom č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora („RVPS“) a o zmene a doplnení niektorých zákonov („zákon č. 315/2016 Z.z.“), inak v zmysle OPET zmluva
nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu dodávateľa do tohto registra.
12. Objednávateľ je v zmysle OPET oprávnený od zmluvy odstúpiť, ak v momente uzavretia zmluvy nemá Dodávateľ a jeho
subdodávatelia v registri partnerov verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod a k zápisu do tohto registra
nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia zmluvy. Dodávateľ zodpovedá za správnosť a úplnosť údajov zapísaných v
registri partnerov verejného sektora, identifikáciu konečného užívateľa výhod a overovanie identifikácie konečného užívateľa
výhod (predmetné sa vzťahuje aj na jeho subdodávateľov), v zmysle § 11 zákona č. 315/2016 Z.z.
13. Objednávateľ má právo odstúpiť od tejto zmluvy z dôvodov, uvedených v § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z.z.
Objednávateľ nie v omeškaní a nie je povinný plniť čo mu ukladá zmluva, ak nastanú dôvody podľa § 15 ods. 2 zákona č.
315/2016 Z.z.
14. Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že Dodávateľ je certifikovaný predajca predmetu zmluvy do 4 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
15. Dodávateľ je povinný predložiť potvrdenie výrobcu, že Dodávateľ je certifikovaným servisným strediskom na notebooky a
monitory do 4 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo
strany Dodávateľa.
16. Dodávateľ je povinný predložiť podrobný aktualizovaný položkovitý rozpočet predmetu zmluvy doplnený o dátové hárky
(produktové listy) ponúknutých zariadení z bežne dostupných zdrojov overiteľné aj cez stránku výrobcu do 4 dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy. Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
17. Dodávateľ je povinný poskytnúť Objednávateľovi bezplatné funkčné vzorky predmetu zmluvy do 6 dní od doručenia
požiadavky na ich predloženie Dodávateľovi.
18. Dodávateľ je povinný predložiť Objednávateľovi doklad preukazujúci, že je držiteľom certifikátu ISO 27001 alebo iného
rovnocenného certifikátu systému riadenia informačnej bezpečnosti v oblasti predmetu zákazky, vydaného príslušným
orgánom členského štátu alebo iných dôkazov o rovnocenných opatreniach v oblasti systému riadenia informačnej
bezpečnosti, ktorými preukáže, že ním navrhované opatrenia sú rovnocenné opatreniam požadovaným v rámci príslušného
systému riadenia bezpečnosti.
19. Dodávateľ je povinný predložiť Objednávateľovi doklad preukazujúci, že je držiteľom certifikátu ISO 9001 alebo iného
rovnocenného certifikátu systému manažérstva kvality v oblasti predmetu zákazky, vydaného príslušným orgánom členského
štátu alebo iných dôkazov o rovnocenných opatreniach v oblasti systému manažérstva kvality, ktorými preukáže, že ním
navrhované opatrenia na zabezpečenie kvality sú v súlade s požadovanými normami zabezpečenia kvality.
20. Dodávateľ je povinný predložiť Objednávateľovi doklad preukazujúci, že je držiteľom certifikátu ISO 14 001 alebo iného
rovnocenného certifikátu systému environmentálneho manažmentu v oblasti predmetu zákazky, vydaného príslušným
orgánom členského štátu alebo iných dôkazov o rovnocenných opatreniach v oblasti environmentálneho manažmentu, ktorými
preukáže, že ním navrhované opatrenia sú rovnocenné opatreniam požadovaným v rámci príslušného systému
environmentálneho manažérstva alebo príslušnej normy environmentálneho manažérstva.
21. Dodávateľ je povinný predložiť doklad preukazujúci, že dodávateľ a aj jeho prípadní subdodávatelia (ak budú
zabezpečovať údržbu alebo opravy výpočtovej techniky) sú držiteľmi certifikátu ISO/IEC 20000-1:2011 alebo iného
rovnocenného certifikátu Certifikácia Manažmentu služieb v IT
22. Za nedodržanie ktorejkoľvek z vyššie uvedených povinností Dodávateľa môže Objednávateľ požadovať od Dodávateľa
zmluvnú pokutu až vo výške 1.000 EUR za každé jednotlivé porušenie osobitne. Uhradením zmluvnej pokuty nezaniká nárok
Objednávateľa na náhradu spôsobenej škody, prevyšujúcej výšku uhradenej zmluvnej pokuty.
23. Zmluvná pokuta je splatná do 15 dní odo dňa doručenia písomnej výzvy Objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty
Dodávateľovi, a to na bankový účet Objednávateľa uvedený vo výzve.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 5 z 6

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.02.2018 08:00:00 - 26.03.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 134 166,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 161 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.02.2018 14:08:01
Objednávateľ:
Ministerstvo financií Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

