Dodatok č.4

ku Ná'omne' zmluve č. EDNZ4 02 13

uzatvorená podľa § 663 a násl. § 721 a násl. Občianskeho zákonníka č. 40/1964 Zb.v platnom
znení noviel medzi zmluvnými stranami:
1.

Nájomca

Zvolenská teplárenská, a. s.

Sídlo:
Lučeneckácesta 25, 961 50 Zvolen
Spoločnosťzapísaná v OR OS Banská Bystrica, oddiel Sa, vložka č. 686/S
Zastúpená:
Ing. Jozef Pobiecký, predseda predstavenstva
RNDr. Miroslav Duplinský, člen predstavenstva

Zmocnenec pre veci technické:

IČO: 36052248

Ing. JozefPetrinec, Ing. Dušan Lacko

DIČ: 2020070030

IČDPH^ SK2020070030
(ďalejlen "nájomca")

2.

Prenajímater

ENERGODATAspol. s r.o.

Sídlo:

ul. Hodžova 20, 010 01 Žilina

Spoločnosťzapísaná v OR OS Žilina, oddiel Sro, vložka č. 163/L
Zastúpený:
Ing. viadimír Blaha, konateľ
Zmocnenec pre veci technické:
Ing. Roman Paurik, Ing. Ľuboš Zafka

IČO: 30223806

DIČ: 2020448111

IČDPH^ SK2020448111
(ďalej len "prenajímateľ")

spoločne ďalej len "zmluvné strany"
sa dohodli takto:

PREAMBULA

Na základe dlhodobej vzájomnej spolupráce v energetickom sektore, obidve zmluvné strany
deklarujú ochotu ďalej rozvíjaťvzájomné - obojstranne prospešné vzťahy.

V súvislosti s nevyhovujúcim technickým stavom terminálu ASDR(TASDR) pre poskytovanie
PpS, ktorý vyplýva z aktuálneho technického stavu HW zložky TASDR a ukončenie podpory
niektorých súčastí SW zložky TASDR sa zmluvné strany dohodli na riešení, ktoré zabezpečí
ďalšiu spoľahlivá prevádzka systému ROVE - ZT bez negatívnych dopadov na ekonomiku

Zvolenskej teplárenskej, a.s. (ďalej len ZT). Vzhľadom na to, že ZT plánuje v najbližšom
období realizovať rozsiahlu rekonštrukciu zdroja výroby elektriny a tepla, ZTnemá záujem
investovať do zariadenia, ktoré po rekonštrukcii nebude môcť ďalej využívať, ENERGODATA

spol. s r. o. (ďalej len Energodata) navrhla technické riešenie, ktoré spočíva v dodávke nového

HW (terminálu), ktorý Energodata zapožičia ZT na potrebnú dobu. Výška nájmu bude na
úrovni doterajších nákladov na servis TASDR. Servisné práce na novom ASDR termináli budú

zahrnutév nájmezariadenia.Systémnariadenie PRVzostávapritomto riešení bezozmeny.
Využívajúc potrebné know-how prenajímateľa a autorských práv ksoftwarom nevyhnutne
potrebných na realizáciu predmetu tejto zmluvy, obidve strany s plným vedomím súhlasia
s realizáciou tohoto projektu.

ŕ^

Všetky informácie týkajúce sa okolností vyplývajúcich z tejto zmluvy, s ktorými obidve strany
počas doby jej trvania prídu do styku sú považované za prísne diskrétne a dôverné
avžiadnom prípade nebude možné sa o procese realizácie a následného ekonomického
profitu zmieňovať sa tretím osobám.

ČI. I.

Zmluvné strany sa dohodli na prijatítohto Dodatku č. 4 k Nájomnej zmluve č. EDNZ4/02/13
zo dňa 12. 3.2013 (ďalej len "Dodatok"), ktorým sa mení a dopfňa Nájomnázmluva č. EDNZ
4/02/13 zo dňa 12. 3. 2013 (ďalej len "Zmluva"), a to nasledovne:

I.

Článok1. Predmetzmlu samení a do Íňa a o zmenea do Inení znienasledovne:
Článok 1
Predmet zmluvy

1. 1

Predmetom tejto zmluvy (ďalej len Zmluvy) je:

1. 1. 1 prenájom systému na riadenie PRV (primárnej regulácie výkonu),
prostredníctvom ktorého bude môcť nájomca poskytovať podporné služby PRV
pre SEPS a.s. vpodmienkach liberalizovaného trhu s elektrinou na svojich
zariadeniach TGl, TG 5 a metodicko-technická podpora na termináli ASDR (TLFC)
pre poskytovanie podporných služieb PRV (ďalej len PpS PRV).
1. 1.2

1.2

prenájom terminálu ASDR (TASDR) pre poskytovanie PpS

Nájomca sa zaväzujev prípade poskytovania podporných služieb v elektroenergetike
využívať výhradne služby prenajímateľa. Ak sa nájomca rozhodne zmluvu
s prenajímateľom ukončiť, prenajímateľ si uplatní vlastnícke právo k predmetu tejto
zmluvy.

1.3

Predmetné zariadenie bude technickou súčasťou energetickej siete nájomcu.
Nájomca vpriestoroch ZT, a.s. na to určených, umožní pod odborným dohľadom

špecialistov prenajímatera prístup a montáž jeho zriadení vyšpecifikovaných

v predmete zmluvy. Špecifíkácia predmetu nájmu v zmysle bodu 1. 1. 1 Zmluvy je
uvedená v Prílohe č. l Zmluvy, špecifikácia predmetu nájmu v zmysle bodu 1. 1.2
Zmluvyje uvedená v Prílohe č. 2 Zmluvy.

II.

Článok2. Dobaná'musamení a do Íňa a o zmene a do Inení znienasledovne:
Článok 2
Doba nájmu

2. 1

Zmluvné strany sa dohodli na nájme na dobu určitú nasledovne:

2. 1. 1 zmluvné strany sa dohodli pre predmet nájmu v zmysle bodu 1. 1. 1 Zmluvy na
nájme na dobu určitú od 1. 1. 2018 do 31. 12. 2018.

2. 1.2 zmluvné strany sa dohodli pre predmet nájmu v zmysle bodu 1. 1. 2 Zmluvy na
nájme na dobu určitú od termínu odovzdania predmetu nájmu v zmysle bodu
1. 1. 2 Zmluvy defínovanom podpisom odovzdávacieho a preberacieho protokolu

^

do 31. 12. 2019. Odovzdávací a preberací protokol za zmluvné strany podpisujú
zmocnenci pre veci technické uvedení v záhlaví Zmluvy.

2. 2

Túto zmluvu môže vypovedať ktorákorvek zo zmluvných strán pri dodržaní
dohodnutej výpovednej lehoty bez udania dôvodu. Ak sa zmluvné strany nedohodnú

inak, výpovedná lehota je tri mesiace. Výpovedná lehota začína plynúť posledným
dňom kalendárneho mesiaca, v ktorom je výpoveď doručená. Prenajímater si po
ukončení doby platnosti tejto zmluvy v čo najkratšej lehote uplatní vlastnícke právo
ku svojím zariadenia a demontuje ich z priestorov ZT.
Článok 3. V'ška ná'mu a latobné

odmienk sa mení a do fňa a

o zmene

a do Ineníznie nasledovne:

Článok 3

Výška nájmu a platobné podmienky
3.1

Výška nájmuje stanovená dohodou zmluvných strán nasledovne:

3. 1. 1 výška nájmu pre predmet nájmu v zmysle bodu 1. 1. 1 Zmluvy je stanovená počas
doby platnosti zmluvy v celkovej výške 30 % z výnosov za poskytovanie PpS- PRV
- t.j. 30 % zpríjmu za poskytovanú PpS - PRV spoločnosťou Zvolenská

teplárenská, a.s. všetkými TG strojmi, ktoré boli zaradené do disponibility
v danom období, za ktoré bude prenajímateľ nájomné fakturovať, zníženého

ooprávnené náklady vzniknuté vplyvom zariadenia počas poskytovania PpS.
Zúčtovanie sa bude vykonávať mesačne na základe vystavenia faktúry
prenajímateľom. Podpornými službami sa rozumie PRV podľa Rozhodnutia URSO
Č.0006/2017/E-PP
3. 1.2

výška nájmu pre predmet nájmu v zmysle bodu 1. 1. 2 Zmluvyje stanovená počas
doby platnosti zmluvy v celkovej výške 1470, 00 EUR/mesiac

3.2

Nájomca sa zaväzuje poskytnúť prenajímateľovi bez zbytočného odkladu všetky

podklady, dokumenty a informácie potrebné na presný výpočet výšky nájmu podľa
boduS. ltejtozmluvy.
3.3

Splatnosť faktúry vystavenej prenajímatefom zazúčtovacie obdobie je 14 dní odo dňa
doručenia.

3.4

Faktúra - daňový doklad bude obsahovať náležitosti vzmysle platnej legislatívy.
Vprípade, že daňový doklad nebude obsahovať náležitosti uvedené vtomto bode,
nájomca je oprávnený vrátiť daňový doklad do 10 dní prenajímateľovi na doplnenie.
V takom prípade sa preruší plynutie lehoty splatnosti a nová lehota splatnosti začne
plynúťdoručením nového daňového dokladu nájomcovi.

3.5

Pokiaľ bude nájomca vomeškaní s úhradou nájomného, prenajímateľ má právo
uplatniť si úrok z omeškania vo výške 0, 02% z dlžnej sumy za každý začatý deň

omeškania.

3.6

Za nedodržanie garantovaných reakčných časov na začatie vykonávania servisnej
službya odstránenie závadyodjej nahláseniav zmysle Prílohy č.3 Zmluvyje nájomca
oprávnený požadovať a prenajímateľ sa následne zaväzuje znížiť výšku nájmu podľa
bodu 3. 1. 2 Zmluvy o 10% za každú začatú hodinu omeškania najviac však do výšky
100% výšky nájmu podľa bodu 3. 1. 2 Zmluvy v rámci jedného mesiaca.

IV.

V Článku4. Kom letácia revádzka údržba a o ra

redmetu ná'mu sa do Íňa

bod4.6 ktor'znienasledovne:
4. 6.

Prenajímateľ bude nájomcovi počas doby nájmu zabezpečovať servisné činnosti a

poskytovaťslužbu Hot Linev rozsahu špecifikácie uvedenej v Prílohe č. 3 Zmluvy.
V.

Zmluva sa doplňa Prílohou č.l, Prílohou č.2, Prílohou č.3 a Prílohou č.4 (Zoznam
oprávnených osôb), ktoré tvoria prílohu tohto Dodatku.

Ostatné ustanovenia Zmluvy ostávajú nezmenené v platnosti a účinnosti.

Čl.II.

Tento Dodatok bol vyhotovený v štyroch identických rovnopisoch, pričom každá zo

zmluvných strán obdržídva rovnopisy tohto Dodatku. Tento Dodatokje neoddeliteľnou
súčasťou Zmluvy.

Zmluvné strany súhlasia so zverejnením tohto Dodatku v Centrálnom registri zmlúv
vedenom Úradom vlády SR, ato vsúlade so zákonom č. 211/2000 Z. z. oslobodnom
prístupe kinformáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon oslobode
informácií).
3.

Tento Dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpisu oboma zmluvnými stranami
a účinnosťdňom nasledujúcim po dnijeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

4.

Zmluvné strany Dodatku prehlasujú, že sa sjeho obsahom dôkladne oboznámili, že sa

zhoduje s prejavmi ich vôle, bol uzavretý slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne, nie
vtiesni a za nápadne nevýhodných podmienok, schvaľujú ho a na znak svojho
výslovného súhlasusjeho obsahom ho aj vlastnoručne podpisujú
VoZvolene dňa

^ í. u^

Nájomca:

VoŽilinedňa ^-^ tO^
Prenajímater:

f/ .
/

Zvolen áteplárens ', a. s.
Ing. Jozef
"ecký
predseda predsta
va

ERGÔRÄTAspol s .
Ing. Vlad|mír Blaha

konatttíf

ENERGODATA
spol. s r.o.

01001 Žilina
volenská teplárenská, a. s.

RNDr. MiroslavDuplinský
člen predstavenstva

Zvolenská teplárenská,a.s.
Lufieneckácesta 25"

961 50 2VOLEN

v

Príloha č.l - Specifíkácia predmetu zmluvy v zmysle bodu
1. 1. 1 Zmluvy
Predmet zmluvy v rozsahupodľa bodu 1. 1. 1 Zmluvyje defínovaný nasledovne :
- modul riadenia turbíny v závislostiod fi-ekvencie
modul riadenia PRV vo väzbe na terminál ASDR

-

modul riadenia príprayy prevádzky PRV v systéme ASDR na SED
modul rozšírenia komunikácievo väzbenaTASDRa komunikačnérozhraniasietevrátaneHW
podpory
modul digitálnych vstupov DI - 6100 GC6-100-A. 12/748-175

Predmetné zariadenieje technickou súčasťou energetickej siete nájomcu. Nájomca v priestoroch
Zvolenskej teplárenskej a.s.vo Zvolenenato urôených,umožní pododbomým dohľadom špecialistov
prenajímateľa prístup a montážjeho zariadení vyšpecifíkovaných v predmete zmluvy

-A-

v

Príloha č.2 - Specifikáciapredmetu zmluvy v zmysle bodu
1. 1.2 Zmluvy
TASDRkom onen :

Server:

IBM Systemx3550M4

2 ks

Server A, Server B

Switch:

MOXAIKS-6726A-2GTXSFP-HV-HV-T

2 ks

Swicth A, Switch B

PC:

IEITANK-800-D525

1 ks

Vizualizačnástanica

TASDR
NEC EA223WM-BK

Monitor:

2 ks

Vizualizačná stanica

TASDR
Klávesnica:

CANYONCNR-KEYBO1B-SK

1 ks

Vizualizačnástanica

TASDR

Myš:

Logitechm90

1 ks

Vizualizačná stanica

TASDR

2 ks

.
.

procesorové CPUjednotky pre podstanice SAT
zdroje24V DC

.
.

MOXAswitchea prevodníky
COMERGON prevodníky (Rl 10 - galv. oddelenie elektromerov)
vizualizačné pracovné stanice (TASDR + Kurič).

\/

Príloha č.3 - Specifíkácia predmetu plnenia servisných
činností a služby Hot Line

I. SpeciHkácia servisných činností zahrnutých v rámci predmetu plnenia
1

1.1

2

2.1
2.2
2.3

Prenajímateľ sazaväzuje zapodmienok dohodnutých v tejto zmluve vykonať:
Servisné éinnosti a údržbu riadiaceho systému pre podporu obchodu ROVE - ZT, (ďalej
aj "predmet nájmu") špecifíkované v bode 2 tejto prílohy (ďalej aj "servisné činnosti"),
Servisnéčinnostipredmetu nájmu:
Technická podpora pre základné programové vybavenie a aplikačné programové vybavenie
Služba Hot Line

Technickápodpora pre technické vybavenie - opravy zariadení

II. Specifikáciaservisných éinností zahrnutých v rámci fíxných výkonov pre servisné činnosti
uvedené v bode 2

Defínícia pojmov uvedených v tomto článku:

Kritická vada je taká, bez ktorej riešenia nie je dielo použiteľné vo svojich základných funkciách
alebo sa vyskytuje funkčná vada znemožňujúca činnosť diela. Tento stav môže ohroziť bežnú

prevádzku nájomcu, prípadne môže spôsobiť väčšie fínančné alebo iné škody. O kritickej vade
hovoríme iba v tom prípade ak nastala súčasne na hlavnom aj záložnom systéme.
Podstatná vadaje taká, bez ktorej riešeniaje dielo vo svqjich základných fiinkciách degradované tak,
že tento stav závažne obmedzuje bežnúprevádzku nájomcu.

Ostatná vada je taká, ktorá svojou povahou aeobmedzuje bežnú prevádzku nájomcu (ale spôsobuje
pokles užívateľského komfortu)

Odstránením závady sa rozumie stav keď prenajímateľ odstráni závadu a vykoná fiinkčné testy na
základe ktorých preukázateľne aoprávnene dospeje kzáveru, že závada je odstránená. Táto
skutočnosť musí byť protokoláme potvrdená oprávnenou osobou nájomcu.
PD- pracovný deň

Začatie vykonávania servisnej služby: buď íyzická prítomnosť alebo diagnostika vzdialeným
prístupom

Nahlasovanie závadpozostáva z 2 povinných a neoddeliteľných krokov:
I. povinný krok:

telefonickynačísle 0907, 844 066 príp. 0908,683824
D:. povinný krok:

emailom na adresu info@energodata. sk

Príloha č.3

Ak nebude zabezpečené splnenie obidvoch povinných krokov zo sta-any oprávnených osôb za
nájomcu, nebude sa na vzniknutú závadu vzťahovať podmienka garantovaného a deklarovaného
reakčného času.

Garantované reakčné časy na začatie vykonávania servisnej služby a odsfa-ánenie závady od jej
nahlásenia:

Kritické

1. Reakôný čas na začatie vykonávania servisnej služby
2. Cas na odstránenie závad

Podstatné

Ostatné

závad

závad

závad

24 h alebo

48 h alebo

72 h

NBD
3PD

NBD
5PD

10 PD

Ak bude vada natolTío komplikovaná, že jej odstránenie si z objektívnych dôvodov alebo z dôvodov

vyššej moci (živelná pohroma apod. ) vyžiada čas dlhší ako je defínované v tabullíe, prenajímateľ
oznámi túto skutočnosť nájomcovi a požiada ho predlženie doby na odstránenie vady. Prenajímateľ
následnezabezpečí odstránenievadyv dohodnutomtermíne.

SlužbaHot Line

Hot line je služba po telefóne poskytovaná prenajímateľom. Táto linka slúži na prvotaiý kontakt a
zároveň poskytuje prístup k odbomému pracovníkovi na strane prenajímateľa, kompetenfaiému
poskytovať technickú podporu (konzultácie a poskytovanie rád pri otázkach aproblémoch) pre
príslušnú časť základného programového vybavenia a aplikačného programového vybavenia.
Následne po prvotnom telefonickom kontakte možno v riešení otázok pokračovať e-mailovou
komunikáciou.

Táto službaje poskytovaná a dostupná natelefórmom čísle 041, 5002603. Časovádostupnosť tejto

altematívyje v časeod 8 00-16 w hodv pracovných dňochs výnimkou dní pracovného voľna a
pracovného pokoja.

Pokiaľ nieje možné problém úplne vyriešiť telefonickým rozhovorom, zašle príslušný pracovník
nájomcu svoju otázku, resp. popis problému v písomnej forme na adresu support_zt@ipesoň. sk.

^/

/^

Príloha č.3

Príloha č. 4 - Zoznam oprávnených osôb
Zoznam pracovníkov zhotoviteľa vykonávajúcich predmet plnenia tejto zmluvy:
Ing. Ľuboš Zafka,
Ing. Radoslav Stompf
Ing. KopúnBranislav

branislav.ko un smarten.sk

Ing. Dušan Sobola

sobola ener odata.sk, 0908, 683 824

Ing RomanPaurik
Ing. TomášDemčák

paurik(%energodata. sk,
tomas.demcak smarten. sk

zafka ener odata. sk, 0907/844 066; 041, 5002603
radoslav.stom f smarten.sk, 0911/694597

Zoznam pracovníkov objednávateľa oprávnenýchvyužívať službuHotline a nahlasovať závady
predmetu nájmu.

Ing. JozefPetrinec
Ing. Dušan Lacko

Ing. Pavel Čížek
Ing. IgorMelich
Anton Ryljak
JánSak
Ivan Pádár

zást.RU výr. a obch. s elektr.
ved. odd. PA a ASRTP
ved. ref. informatiky
zmenový technik
zmenovýtechnik
zmenový technik
zmenovýtechnik

tel. 045 2424 221, mob. 0907 885 001
tel. 045 2424 205, mob. 0905 530 504
tel. 045 2424 234, mob. 0908 930 608
tel. 045 2424 264, mob. 0907 885 703
tel. 045 2424 264, mob. 0907 885 703
tel. 045 2424 264, mob. 0907 885 703
tel. 045 2424 264, mob. 0907 885 703

