Kúpna zmluva č. Z20185140_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Kancelária Súdnej rady Slovenskej republiky
Hlavné námestie 8, 81422 Bratislava, Slovenská republika
30793629
202177332
SK08 8180 0000 0070 0006 1294
0421259353439

Dodávateľ:
Obchodné meno:

JKC, s. r. o.

Sídlo:

Šoltésovej 1995, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

44310595

DIČ:

2022677382

IČ DPH:

SK2022677382

Číslo účtu:
Telefón:

0327444273

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Predĺženie licencií, aktualizácia a rekonfigurácia Kerio Connect, Kerio Control a Kerio
Operator

Kľúčové slová:

mail server, firewall, Kerio Connect, Kerio Control, Kerio Operator

CPV:

48223000-7 - Softvérový balík pre elektronickú poštu; 48211000-0 - Softvérový balík na
vzájomnú prepojiteľnosť počítačových platforiem; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Predĺženie licencií, aktualizácia a rekonfigurácia Kerio Connect, Kerio Control a Kerio Operator

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Upgrade to Kerio Connect GOV, Kerio Antivirus,
ActiveSync, Kerio Anti-spam, 30 users, +1 Year SWM
(licenčné číslo: 18128-5UPXX-9P2MA)

30 užívateľov + predĺženie na 1 rok

Upgrade to Kerio Control GOV, Kerio Web Filter, Kerio
Antivirus (licenčné číslo: 26128-5USQJ-5XQ4S)

25 užívateľov + predĺženie na 1 rok

Upgrade to Kerio Operator Box 3230, 25 users, +1 Year
(licenčné číslo: 50339-7C357-ZEG42)

25 užívateľov + predĺženie na 1 rok

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Dodávateľ zabezpečí inštaláciu a parametrizáciu dodávaného programového vybavenia certifikovanými technikmi
Dodávateľ predloží aktuálne certifikácie technikov najneskôr nasledujúci pracovný deň po výhre v súťaži a to pre každý
dodávaný software samostatne
Dodávateľ vykoná požadované rekonfigurácie prostredia Windows na klientskych staniciach PC ako aj VoIP telefónoch pri
zachovaní všetkých užívateľských nastavení
Dodávateľ vykoná testovanie prostredia pred spustením do ostrej prevádzky
Dodávateľ poskytne technickú podporu spojenú s rekonfiguračnými prácami v režime 12x5 po dobu 1 mesiac
Vrátane nástupu na riešenie do 2 hodín pri vzniku technického problému spojeného s prechodom do virtuálneho prostredia po
dobu 1 mesiac
V prípade ak kontraktačnú ponuku predkladá dodávateľ z iného členského štátu EÚ, predkladá ju vrátane DPH v príslušnej
výške %, pričom fakturácia zo strany dodávateľa bude v takomto prípade bez DPH a DPH zaplatí objednávateľ v príslušnej
výške % do štátneho rozpočtu na Slovensku cez príslušný daňový
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 8 hodiny certifikovaným školiteľom pre prostredie MS Windows Server
2012R2, VMWARE, KERIO, Veeam
Do ceny obstarávanej softvérovej licencie vo všeobecnosti musia byť zahrnuté celkové náklady (TCO), vrátane nákladov na
inštaláciu
Pri zohľadňovaní nákladov na inštaláciu je možné zohľadniť už existujúce inštalácie na všetkých dotknutých strojoch
Do ceny musia byť zahrnuté náklady na podporu a údržbu softvéru (ročný poplatok výrobcovi softvéru, ak je potrebný)
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Hlavné námestie 8

Čas / lehota plnenia zmluvy:
11.02.2018 10:20:00 - 11.02.2018 10:20:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 375,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 650,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.02.2018 12:08:01
Objednávateľ:
Kancelária Súdnej rady Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
JKC, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

