Kúpna zmluva č. Z20185110_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Seniorcentrum Staré mesto
Podjavorinskej 6, 81103 Bratislava, Slovenská republika
42133661
2022635890
SK1802000000002474879351
0254640249

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Originálne tonery.

Kľúčové slová:

Tonery do laserových tlačiarní, Tonery do kopírovacích strojov, Originálne tonery.

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 30125120-8 - Toner do fotokopírovacích strojov;
30125110-5 - Toner do laserových tlačiarní/faxových prístrojov; 90510000-5 - Likvidácia a
spracovanie odpadu; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 24951100-6 Mazacie oleje

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Originálne a kompatibilné (alternatívne) tonery.

Funkcia
Dodávateľ dodá originálne tonery do laserových tlačiarní a kopírovacích strojov v štandardnej kvalite, dopraví ich na vlastné
náklady na odberateľom určené miesto dodania v pracovných dňoch v čase od 07:30 do 15:30.
Tonery budú nové, zabalené v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúce všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu, s označením typu toneru.
Dodávateľ na vlastné náklady odoberie použité (prázdne) tonery a zberné nádoby a zabezpečí ich ekologickú likvidáciu.
Technické vlastnosti

Jednotka

Toner HP30x, HP CF230X pre tlačiareň LaserJet Pro
MFP M227

ks

5

olej do skartovačiek s priečnym rezom na mazanie
nožov ( FELLOWES Olej do skartovačiek 350 ml)

ks

3

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Súčasťou faktúry bude dodací list s jednotkovou cenou každej uvedenej položky.
Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet zmluvy spĺňa kvalitatívne parametre podľa platných noriem a na dodaný predmet
zmluvy poskytuje záruku pri dodržaní podmienok súvisiacich s jeho nakladaním a uskladnením.
Prevzatie zodpovednosti za opravu tlačiarne v prípade poruchy spôsobenej v súvislosti s použitím kompatibilného toneru je
podmienené preskúmaním tlačiarne servisným technikom dodávateľa, ak sa dodávateľ a objednávateľ nedohodnú inak.
Identifikácia poruchy tlačiarne bude pre kupujúceho bezplatná v prípade zistenia poškodenia tlačiarne vadou toneru
(vysypanie toneru, mazanie papiera, iná vada toneru).
V takomto prípade sa dodávateľ zaväzuje opravu tlačiarne vykonať na vlastné náklady, ak sa s objednávateľom nedohodne
inak. V prípade, ak príčinou poruchy nebola vada toneru, môže si dodávateľ od objednávateľa účtovať primerané náklady na
zistenie príčin poškodenia tlačiarne.
Dodávateľ na vlastné náklady odoberie použité (prázdne) tonery a zberné nádoby a zabezpečí ich ekologickú likvidáciu.
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.02.2018 00:00:00 - 14.02.2018 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

komplet

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 360,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 432,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.
Strana 2 z 3

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.02.2018 09:56:01
Objednávateľ:
Seniorcentrum Staré mesto
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

