Zmluva o usporiadaní a spolufinancovaní obvodného kola školskej športovej súťaže
žiakov stredných škôl v obvode Bratislava II
v školskom roku 2017/2018
(v zmysle § 261 ods. 2 Obchodného zákonníka)
Číslo:
OÚ-BA-OS3-2018/027827
Zmluvné strany:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
Okresný úrad Bratislava, odbor školstva
Zastúpenie:
Mgr. Bc. Miriam Valašiková, vedúca odboru
Sídlo:
Teplická 4
PSČ:
831 02 Bratislava 3
IČO:
00151866
DIČ:
2020571520
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
Číslo účtu:
SK78 8180 0000 0070 0018 0023
(ďalej ako objednávateľ)
a
Spojená škola - Gymnázium Jura Hronca v Bratislave
Zastúpenie:
Mgr. Renáta Karácsonyová, riaditeľka
Sídlo:
Novohradská 6
PSČ:
821 09 Bratislava
IČO:
036075213
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
Číslo účtu:
(ďalej ako vykonávateľ)
Čl. I
1. Objednávateľ v zmysle § 11 ods. 7 zákona NR SR č. 596/2003 Z. z. o štátnej správe
v školstve a školskej samospráve a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov poveruje po vzájomnej dohode vykonávateľa usporiadaním
obvodného kola školskej športovej súťaže žiakov stredných škôl v školskom roku
2017/2018. Druh a rozsah súťaží, ako aj výška finančných prostriedkov na ich
organizovanie sú uvedené v bode 2. Účel použitia finančných prostriedkov je rozpísaný
v rozpočte konkrétnej súťaže, ktorý je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
2. Finančné prostriedky sú určené na športovú súťaž:


Volejbal chl/diev

505,- EUR

3. Objednávateľ na základe dohody s vykonávateľom poskytne vykonávateľovi podľa § 19
ods. 8 zákona NR SR č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy
a o zmene a doplnení niektorých zákonov preddavok v sume
505,- EUR
(slovom: päťstopäť eur)
predstavujúci výdavky súvisiace s usporiadaním danej súťaže podľa platných predpisov.
4. Objednávateľ poskytne zmluvne dohodnutú sumu vykonávateľovi rozpočtovým
opatrením.

Čl. II
1. Vykonávateľ sa zaväzuje použiť poskytnuté finančné prostriedky v plnom rozsahu na
uvedený účel a je zodpovedný za dodržanie všeobecne záväzných právnych predpisov
v súvislosti s jeho použitím.
2. Vykonávateľ zúčtuje poskytnutý preddavok a v zmysle pokynov objednávateľovi predloží
celkové vyúčtovanie súťaže spolu s vyhodnotením najneskôr do 15 dní od uskutočnenia
konkrétnej súťaže.
3. O prípadný zostatok nevyčerpaných prostriedkov bude objednávateľom upravený
rozpočet.
4. Objednávateľ po vykonaní kontroly zúčtovania a po potvrdení oprávnenosti vynaložených
výdavkov bude považovať preddavok za zúčtovaný.
Čl. III
1. Vykonávateľ berie na vedomie, že v prípade porušenia účelovosti a nedodržania termínu
vyúčtovania preddavku ako aj predloženia celkového zúčtovania výdavkov vynaložených
na realizáciu danej súťaže, je objednávateľ oprávnený žiadať vrátenie finančných
prostriedkov, ktoré boli nehospodárne a neúčelovo použité.
2. Objednávateľ je oprávnený vykonať kontrolu aj na mieste, podľa pôvodných účtovných
dokladov podľa zákona.
3. V prípade nedostatočného, čiastkového plnenia alebo prípadného zrušenia tejto úlohy,
vykonávateľ je povinný vrátiť poskytnuté finančné prostriedky v plnej výške,
bezodkladne na účet objednávateľa.
4. Ak objednávateľ neposkytne preddavok v termíne uvedenom v Čl. I, bode 4., vykonávateľ
má právo v celom rozsahu odstúpiť od zmluvy.
Čl. IV
1. Zmluvné strany sa dohodli, že meniť a dopĺňať túto zmluvu je možné len vzájomnou
dohodou zmluvných strán, na základe písomných dodatkov, ktoré sa po ich uzatvorení
stanú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
2. Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, dve pre každú zmluvnú stranu.
3. Táto zmluva nadobudne platnosť dňom podpísania obidvoma zmluvnými stranami.
4. Zmluva nadobúda účinnosť nasledujúcim dňom po dni zverejnenia na webovom sídle.
5. Zmluvné strany po prečítaní tejto zmluvy prehlasujú, že jej obsahu porozumeli a tento
zodpovedá skutočnému prejavu ich vôle a na znak vzájomného súhlasu ju podpisujú.

V Bratislave 02.02.2018

Mgr. Bc. Miriam Valašiková
vedúca odboru

V Bratislave, 05.02.2018

Mgr. Renáta Karácsonyová
riaditeľka

