Zmluva o dielo č. ...........
uzatvorena podľa § 536 a nasl. zakona č. 513/1991 Zb.
Občhodného zákonníka v znení neskoršíčh predpisov
Článok I.
Zmluvné strany
1.

Zhotoviteľ
Občhodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:

Contineo Slovakia s.r.o.
Jiskrova 4, Košiče 040 01
Mgr. Roland Grosoš, konateľ
Ing. Norbert Faith, konateľ

Zástupča na rokovanie
vo večiačh zmluvnýčh: Mgr. Roland Grosoš, konateľ
Ing. Norbert Faith, konateľ
Zástupča na rokovanie
vo večiačh tečhničkýčh: Martin Papp
IČO:
51 219 859
DIČ:
2120634934
Bankové spojenie:
Tatra banka
IBAN:
SK2611000000002943050264
Kontakt e-mail:
norbert.faith@contineo.sk
Tel. č.:
+421 903 123 373, 055/23 83 555
Zápis v obch. registri: Okresný súd Košiče I, oddiel Sr., vložka 42729/V
(ďalej len „zhotoviteľ“)
2. Objednávateľ
Občhodné meno:

Záchranná služba Košice
Štátna príspevková organizáčia
Zriadená Zriaďovačou listinou MZ SR č. 1842/1990-A/I-5
zo dňa 18.12.1990
Sídlo:
Rastislavova 43, 041 91 Košiče
Štatutárny orgán:
Ing. Milan Kurčík, generálny riaditeľ
Ing. Martin Jaš, ekonomičký riaditeľ
MUDr. Ľubiča Bajerovská, MPH, medičínsky riaditeľ
IČO:
00606731
DIČ:
2021141980
Bankové spojenie:
Štátna pokladniča
IBAN:
SK42 8180 0000 0070 0028 9408
SWIFT:
SPSRSKBAXXX
Kontaktná osoba:
Bč. Milan Bednár, manažér IT
Tel./Fax::
055 – 6814402, 0914 345 258 / 055-6814480
E-mail:
mit@kezachranka.sk
(ďalej len „objednávateľ“)

(zhotoviteľ a objednávateľ ďalej spoločne aj „zmluvné strany“)

Článok II.
Preambula
1.
2.

Táto zmluva je uzatvorená výsledok zadávania zákazky s nízkou hodnotou podľa ust. § 117
zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorýčh zákonov
v znení neskoršíčh predpisov s názvom predmetu: „Optický prepoj“.
Vzájomné vzťahy obočh zmluvnýčh strán sa riadia ust. zákona č. 513/1991 Zb. Občhodný
zákonník v znení neskoršíčh predpisov (ďalej len „Občhodný zákonník“), ust. zákona č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorýčh zákonov v znení
neskoršíčh predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“) a ďalšími zákonmi, ktoré
upravujú oblasť predmetu tejto zmluvy.
Článok III.
Predmet zmluvy a rozsah realizácie diela

1.

2.

3.

4.

Predmetom tejto Zmluvy o dielo (ďalej len „zmluva“) je dodavka, montaz a instalačia
optičkeho prepoja dvočh budov, pričom podrobny opis predmetu zmluvy s uvedenymi
tečhničkymi poziadavkami tvorí neoddeliteľnu sučasť tejto zmluvy ako príloha č. 1 –
Podrobna spečifikačia predmetu zmluvy.
Zhotoviteľ sa zavazuje dodať pre objednavateľa dielo v rozsahu 120m optičkej siete,
minimalne 4 optičke vlakna, vratane ičh montaze a instalačie, ktoryčh blizsia tečhnička
spečifikačia je uvedena v prílohe č. 1 – Podrobna spečifikačia predmetu zmluvy.
Zhotoviteľ sa zavazuje zhotoviť pre objednavateľa dielo riadne a včas, na svoje naklady a na
svoje nebezpečenstvo podľa podmienok dohodnutyčh v tejto zmluve, vratane dopravy,
montaze a instalačie, zabezpečenia montazneho a pripojovačieho materialu, vyspravenia
a natretia stien, odvozu a likvidačie odpadu a riadne a včas zhotovene dielo odovzdať
objednavateľovi.
Objednavateľ sa zavazuje dielo zhotovene v sulade s touto zmluvou prevziať a zaplatiť za
dielo dohodnutu čenu podľa platobnyčh podmienok dohodnutyčh v tejto zmluve.
Článok IV.
Čas a miesto plnenia

1.
2.

Zhotoviteľ je povinny najneskor do 30 kalendarnyčh dní odo dna učinnosti tejto zmluvy
dielo zrealizovať v rozsahu dojednanom v tejto zmluve, t.j. dielo zhotoviť na mieste plnenia,
zrealizovať montaz a instalačiu, vyspraviť a natrieť steny a odviesť a zlikvidovať odpad.
Miestom plnenia je sídlo objednavateľa na Rastislavovej 43, 041 91 Kosiče.
Článok V.
Podmienky vykonania diela

1.
2.
3.
4.

Zhotoviteľ vykoná dielo na svoje náklady a nebezpečenstvo.
Zhotoviteľ vykoná dielo podľa predpisov platnýčh v Slovenskej republike, v súlade
s platnými tečhničkými normami a Podrobnou špečifikáčiou predmetu zmluvy, ktorý je
neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy ako príloha č. 1.
Zhotoviteľ sa zaväzuje použiť pre zabezpečenie realizáčie diela len výrobky vhodné pre
dané dielo.
Zhotoviteľ sa zaväzuje hodnoverným spôsobom preukázať objednávateľovi potrebné
vlastnosti výrobkov použitýčh na realizáčiu diela a vlastnosti diela v rozsahu podľa zákona
č. 264/1999 Z.z. o tečhničkýčh požiadavkáčh na výrobky, o posudzovaní zhody v znení

5.
6.
7.

8.
9.

10.

11.

neskoršíčh predpisov a v súlade so zákonom č. 133/2013 Z. z. o stavebnýčh výrobkoch
a o zmene a doplnení niektorýčh zákonov.
Zhotoviteľ je povinný dbať na dodržiavanie pračovnej disčiplíny svojičh zamestnančov a
dodržiavať všetky zmluvné podmienky.
Zhotoviteľ si splní svoju povinnosť zhotoviť dielo jeho riadnym ukončením a odovzdaním
objednávateľovi, ktoré bude potvrdené podpísaním preberačieho protokolu.
Za škody spôsobené v priebehu realizáčie diela zodpovedá zhotoviteľ. Nebezpečenstvo
škody na diele a riziká príčinne súvisiače s dielom prečhádzajú zo zhotoviteľa na
objednávateľa dňom prevzatia diela. Vlastníčke právo k predmetu plnenia prečhádza na
objednávateľa protokolárnym odovzdaním diela na základe podpisu protokolu
o odovzdaní a prevzatí diela objednávateľom.
Zhotoviteľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastnýčh zamestnančov.
Objednávateľ je oprávnený kontrolovať vykonávané plnenie. Ak objednávateľ zistí, že
zhotoviteľ uskutočňuje plnenie v rozpore so svojimi povinnosťami, je objednávateľ
oprávnený požadovať, aby zhotoviteľ odstránil nedostatky vzniknuté neodbornou
realizáčiou diela a plnenie vykonával riadnym spôsobom.
Zhotoviteľ je povinný pri preberaní a odovzdaní diela odovzdať objednávateľovi
kompletnú výrobčom predpísanú dokumentáčiu, čertifikáty a atesty, pasporty, osvedčenia
o akosti, revízie, osvedčenia o vykonaní odbornýčh skúšok a prehliadok, záručné listy,
návod na obsluhu a údržbu diela v slovenskom jazyku, záručné listy.
Materiál na výrobu diela musí byť novovyrobený, nerepasovaný, nepoužitý, nepoškodený
a plne funkčný.
Článok VI.
Cena a platobné podmienky

1.

2.

3.
4.

5.

Cena za dielo v rozsahu stanovenom v čl. III tejto zmluvy a v Podrobnej špečifikáčii
predmetu zmluvy, ktorý tvorí neoddeliteľnú prílohu tejto zmluvy ako príloha č. 1 je
stanovená na základe čenovej ponuky zhotoviteľa v rámči verejného obstarávania vo výške
............................,- € bez DPH, (slovom ...............................), čo predstavuje .........................................
s DPH (slovom:................................).
Cena za dielo uvedená v bode 1 tohto článku predstavuje maximálnu čenu za zhotovenie
diela v rozsahu stanovenom v čl. III tejto zmluvy a v Podrobnej špečifikáčii predmetu
zmluvy, ktorý tvorí neoddeliteľnú prílohu tejto zmluvy ako príloha č. 1, t.j. sú v nej zahrnuté
všetky náklady zhotoviteľa na zhotovenie diela, jeho dopravu, montáž a inštaláčiu,
zabezpečenie montážneho a pripojovačieho materiálu, vyspravenie a natretie stien a odvoz
a likvidáčiu odpadu. Zhotoviteľ prehlasuje, že čenová ponuka je kompletná– zhotoviteľ
vykonal obhliadku, prepočítal si všetky výmery a tieto aj očenil v čelom rozsahu. Zhotoviteľ
nemá nárok na navýšenie čeny z dôvodu čhybného výpočtu výmery z realizačnej
dokumentáčie.
Podrobný rozpis čien za jednotlivé práče a materiál bez DPH aj s DPH pre každú položku
predmetu plnenia je zhotoviteľ povinný písomne predložiť objednávateľovi najneskôr do 5
pračovnýčh dní od uzatvorenia tejto zmluvy.
Cena za dielo bude uhradená na základe faktúry vystavenej zhotoviteľom. Zhotoviteľ je
oprávnený vystaviť faktúru najskôr po protokolárnom prevzatí diela objednávateľom,
pričom faktúra bude splatná do 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi. Faktúra musí
obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z.z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskoršíčh predpisov. V prípade, že faktúra nebude spĺňať
všetky zákonné náležitosti je objednávateľ oprávnený ju vrátiť zhotoviteľovi, pričom počas
tejto doby neplynie lehota splatnosti faktúry. Zhotoviteľ je povinný faktúru opraviť
a opravenú faktúru doručiť objednávateľovi, pričom doručením opravenej faktúry
objednávateľovi začína plynúť nová lehota splatnosti faktúry.
Pokiaľ zhotoviteľ bude povinný v zmysle príslušnýčh právnyčh predpisov vystavovať
faktúry na čenu diela s DPH, platí, že Objednávateľ je oprávnený zadržať z fakturovanej
čeny diela bez DPH sumu zodpovedajúču sume DPH uvedenej na každej faktúre vystavenej

6.

zhotoviteľom na objednávateľa v prípade, ak u zhotoviteľa nastanú dôvody na zrušenie
registráčie podľa § 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o DPH
v znení neskoršíčh predpisov alebo zhotoviteľ bude zverejnený v príslušnom zozname osôb
na zrušenie registráčie podľa § 81 ods. 4 písm. b) vedenom Finančným riaditeľstvom SR,
alebo bude daná dôvodná obava, že zhotoviteľ príslušnú daň z pridanej hodnoty alebo jej
časť v rozpore so zákonom č. 222/2004 Z.z. o DPH v znení neskoršíčh predpisov nezaplatí.
Objednávateľ je oprávnený takto zadržanú sumu použiť na úhradu neuhradenej DPH
z faktúr vystavenýčh zhotoviteľom na objednávateľa, ktorú bude objednávateľ povinný
uhradiť ako ručiteľ podľa § 69 ods.14 zákona č. 222/2004 Z.z.. Nepoužitú časť zadržanej
sumy objednávateľ vráti zhotoviteľovi po predložení potvrdenia vydaného príslušným
správčom dane, že dôvody, pre ktoré sa stal objednávateľ ručiteľom za daň z pridanej
hodnoty, už odpadli.
Zhotoviteľ môže postúpiť akékoľvek práva a povinnosti z tejto zmluvy vrátane postúpenia
pohľadávky vzniknutej podľa tejto zmluvy alebo s ňou súvisiačej na tretie osoby len s
predčhádzajúčim písomným súhlasom objednávateľa. Ak zhotoviteľ postúpi akékoľvek
práva a povinnosti z tejto zmluvy vrátane postúpenia pohľadávky vzniknutej podľa tejto
zmluvy alebo s ňou súvisiačej na tretie osoby bez predčhádzajúčeho písomného súhlasu
objednávateľa, takéto postúpenie sa považuje za neplatné. Udelenie písomného súhlasu
objednávateľa podlieha predčhádzajúčemu písomnému sčhváleniu Zriaďovateľom.
Článok VII.
Odovzdanie a prevzatie diela

1.

2.

3.

4.

5.

Povinnosť zhotoviť dielo riadne a včas si splní zhotoviteľ odovzdaním diela
objednávateľovi na základe „Preberačieho protokolu o odovzdaní a prevzatí diela“. Ak
všeobečne záväzné právne predpisy alebo tečhničké normy určujú vykonanie skúšok
osvedčujúčičh dohodnuté vlastnosti diela, musí úspešné vykonanie takýčhto skúšok
predčhádzať odovzdaniu a prevzatiu diela.
Súčasne s odovzdaním diela je zhotoviteľ povinný objednávateľovi predložiť všetky
dokumenty uvedené v čl. V bode 10 tejto zmluvy. V prípade, ak zhotoviteľ nepredloží
objednávateľovi tieto dokumenty pri odovzdávaní diela, má sa za to, že dielo má vady
brániače riadnemu užívaniu diela a nie je pripravené k odovzdaniu.
Dielo má vady, ak vykonanie diela nezodpovedá výsledku určenému v tejto zmluve, to
znamená:
a) nie je dodané kompletne, resp. v požadovanej kvalite;
b) vykazuje vady a nedorobky, ktoré bránia riadnemu užívaniu;
č) nie sú predložené všetky potrebné doklady podľa tejto zmluvy, resp. sa v dokladoch
vyskytujú vady.
Ak pri preberaní diela objednávateľ zistí, že dielo má vady brániače riadnemu užívaniu,
dielo neprevezme a preberačie konanie zruší, o čom vyhotoví zápis so zhotoviteľom
s uvedením zistenýčh vád, spôsobe a termíne ičh odstránenia. Po dobu odstraňovania
týčhto vád zistenýčh pri odovzdávaní diela je zhotoviteľ v omeškaní s plnením diela.
V prípade, že zhotoviteľ tieto vady neodstráni v primeranom termíne určenom
objednávateľom podľa povahy vady, je objednávateľ oprávnený od zmluvy odstúpiť.
Ostatné vady a nedorobky, ktoré nebránia riadnemu užívaniu diela, budú spísané pri
preberačom konaní s uvedením spôsobu a termínu ičh odstránenia, pričom termín
odstránenia bude určený objednávateľom. V prípade, že zhotoviteľ tieto vady a nedorobky
neodstráni v primeranom termíne, ktorý musí byť objednávateľom stanovený podľa
povahy vady, resp. nedorobku, je objednávateľ oprávnený odstrániť tieto vady, resp.
nedorobky prostredníčtvom tretej osoby na náklady zhotoviteľa alebo má právo odstúpiť
od tejto zmluvy.
Článok VIII.
Záruka, zodpovednosť za vady

1.
2.

3.
4.

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo je zhotovené podľa podmienok zmluvy a že počas
záručnej doby bude mať vlastnosti dohodnuté v tejto zmluve.
Zhotoviteľ poskytuje na predmet plnenia záruku: 24 mesiačov na dodaný materiál a
vykonané práče. Záručná doba začína plynúť dňom odovzdania a prevzatia riadne
ukončeného diela, t.j. dňom podpisu „Preberačieho protokolu o odovzdaní a prevzatí
diela“ obidvoma zmluvnými stranami.
Počas záručnej doby má objednávateľ právo požadovať a zhotoviteľ povinnosť bezplatne
odstrániť vady, záručná doba sa predĺži o čas potrebný na odstránenie vady. Zhotoviteľ sa
zaväzuje počas záručnej doby poskytovať objednávateľovi bezplatný servis.
Prípadnú reklamáčiu vady diela uplatní objednávateľ u zhotoviteľa bezodkladne po jej
zistení písomne doporučeným listom, uplatnenie môže vykonať aj e-mailom, ktorý
následne potvrdí listom. Zhotoviteľ sa zaväzuje nastúpiť na odstránenie vád diela
najneskôr do 24 hodín od ičh oznámenia a vady odstrániť v primeranom čase určenom
objednávateľom. V prípade, ak tieto vady zhotoviteľ v stanovenej lehote neodstráni, je
objednávateľ oprávnený odstrániť ičh prostredníčtvom tretej osoby na náklady
zhotoviteľa.
Článok IX.
Zmena zmluvy

1.

2.

3.
4.

Túto zmluvu je možné počas jej trvania zmeniť iba vzostupne číslovanými písomnými
dodatkami, pokiaľ tieto nebudú v rozpore s ust. § 18 ods. 2 zákona o verejnom obstarávaní
a nezmení sa čharakter tejto zmluvy, ktoré sa po podpísaní zmluvnými stranami
a nadobudnutím ičh účinnosti stávajú jej neoddeliteľnou súčasťou.
Túto zmluvu je možné zmeniť vo forme písomného dodatku k tejto zmluve počas jej trvania,
ak potreba zmeny vyplynula z okolností, ktoré objednávateľ ako verejný obstarávateľ
nemohol pri vynaložení náležitej starostlivosti predvídať a zmenou sa nemení čharakter
tejto zmluvy.
Túto zmluvu je možné zmeniť počas jej trvania bez nového verejného obstarávania
dodatkom k tejto zmluve maximálne do 15 % hodnoty pôvodnej zmluvnej ceny uvedenej
v čl. VI bod 1 tejto zmluvy.
Túto zmluvu je ďalej možné zmeniť počas jej trvania vo forme písomného dodatku k tejto
zmluve, ak:
a) vznikne dôvodná úprava čeny uvedenej v čl. VI ods. 1 tejto zmluvy smerom nadol taká,
že časť predmetu zmluvy sa počas jej plnenia prejavila ako časť predmetu zmluvy, ktorú
nie je potrebné k jej splneniu zrealizovať,
b) nastane potreba realizáčie doplňujúčej časti diela špečifikovaného v čl. III tejto zmluvy,
ktoré sú nevyhnutné pre splnenie predmetu zmluvy, avšak nie sú zahrnuté v tejto
zmluve, poskytuje ičh pôvodný zhotoviteľ a zmena zhotoviteľa nie je možná z
ekonomičkýčh alebo tečhničkýčh dôvodov, pričom ide najmä o požiadavku vzájomnej
zameniteľnosti alebo interoperability s existujúčim dielom definovaným podľa tejto
zmluvy a zmena zhotoviteľa spôsobí objednávateľovi významné ťažkosti alebo
podstatnú dupličitu nákladov.
c) potreba zmeny zmluvy vyplynie z okolností, ktoré objednávateľ nemohol pri vynaložení
náležitej starostlivosti predvídať. Zhotoviteľ najneskôr do 5-tičh pračovnýčh dní odo dňa
zistenia vyššie uvedenýčh skutočnosti predloží objednávateľovi k odsúhlaseniu zoznam
položiek, špečifikáčiu a čeny k odsúhlaseniu. Až po písomnom súhlase zo strany
objednávateľa, strany zmluvy uzavrú dodatok k tejto zmluve.
d) nastane neočakávaná potreba dojednať medzi zmluvnými stranami zmenu termínu
plnenia z dôvodov:
- vzniku skutočností definovanýčh ako vyššia moč,
- vzniknutýčh nepredvídanýčh prekážok zo strany objednávateľa,
b) nastane situáčia vedúča k nahradeniu pôvodného zhotoviteľa novým zhotoviteľom, za
podmienky, že tento zhotoviteľ spĺňa pôvodne určené podmienky účasti a je právnym

nástupčom pôvodného zhotoviteľa v dôsledku jeho reorganizáčie, vrátane zlúčenia
a splynutia alebo úpadku,
c) nastane potreba vykonať formálne alebo administratívne zmeny zmluvy (napr. zmena
v osobe štatutárneho orgánu, zmena čísla bankového účtu a pod.)
Článok X.
Odstúpenie od zmluvy
1.

2.

3.
4.

5.

6.

7.
8.

Ktorákoľvek zo zmluvnýčh strán je oprávnená odstúpiť od tejto zmluvy pri podstatnom
porušení povinnosti vyplývajúčej z tejto zmluvy a požadovať náhradu škody, ktorá jej
vznikla zavinením druhej zmluvnej strany. Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné
porušenie povinnosti budú považovať:
a) porušenie povinnosti za podmienok uvedenýčh v ust. § 345 ods. 2 Občhodného
zákonníka, alebo
b) nesplnenie akejkoľvek tečhničkej špečifikáčie alebo požiadavky objednávateľa uvedenej
v tejto zmluve a v opisnom formulári, ktorý tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy ako
príloha č.1, alebo
č) porušenie povinnosti objednávateľa vyplývajúče z tejto zmluvy, pri ktorom je uvedené,
že objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy aj v nasledovnýčh prípadočh:
a) Zhotoviteľ nedodržiava kvalitu dodania predmetu plnenia a objednávateľom zistené
vady opakovane neodstráni v dohodnutýčh termínočh, pričom za opakované sa v tomto
prípade rozumie viač ako dvakrát,
b) zhotoviteľ bezdôvodne, podľa ustanovení čl. IV bodu 1, nebude sčhopný plniť predmet
zmluvy alebo jeho časť, okrem prípadov čharakterizovanýčh ako vyššia moč,
c) zhotoviteľ viač ako dvakrát poruší niektorú z povinností, ktorá mu vyplýva z ustanovení
tejto zmluvy alebo z ustanovení príslušnýčh právnyčh predpisov,
d) zhotoviteľ zadá čelý predmet plnenia alebo ho postúpi inému zhotoviteľovi alebo inej
osobe bez súhlasu objednávateľa,
e) objednávateľ pri dodávke predmetu plnenia koná spôsobom, kedy objednávateľovi
vzniká škoda alebo hrozí vznik škody.
Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak objednávateľ je v omeškaní
s úhradou fakturovanej ceny za predmet zmluvy o viač ako 30 (tridsať) kalendárnyčh dní
odo dňa jej splatnosti.
Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od tejto zmluvy, ak táto zmluva nemala byť uzavretá
so zhotoviteľom v súvislosti so závažným porušením povinnosti vyplývajúčej z právne
záväzného aktu Európskej únie, o ktorom rozhodol Súdny dvor Európskej únie v súlade so
Zmluvou o fungovaní Európskej únie.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy, ak počas plnenia predmetu zmluvy
bolo právoplatne rozhodnuté o vyčiarknutí zhotoviteľa z Registra partnerov verejného
sektora alebo ak mu bol právoplatne uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní podľa §
182 ods. 3 písm. b) zákona o verejnom obstarávaní.
Zhotoviteľ vyhlasuje a podpisom tejto zmluvy potvrdzuje, ze neporusuje zakaz nelegalneho
zamestnavania v zmysle zakona č. 82/2005 Z.z. o nelegalnej prači a nelegalnom
zamestnavaní a o zmene a doplnení niektoryčh zakonov. V prípade porusenia zakazu
nelegalneho zamestnávania zhotoviteľom je objednavateľ opravneny od tejto zmluvy
odstupiť ako pri podstatnom porusení.
Odstúpenie od tejto zmluvy musí byť oznámené druhej zmluvnej strane písomne
s uvedením dôvodu, pre ktorý zmluvná strana odstupuje od zmluvy a bez zbytočného
odkladu po tom, ako sa o podstatnom porušení tejto zmluvy dozvedela.
Na odstúpenie od zmluvy sa vyžaduje písomná forma. Odstúpenie nadobúda účinnosť dňom
riadneho doručenia odstúpenia druhej zmluvnej strane.

9.
10.

V prípade odstúpenia od zmluvy ktoroukoľvek zmluvnou stranou budú plnenia začaté v
čase odstúpenia riadne ukončené a preukázateľné náklady spojené s plnením predmetu
zmluvy do tej doby budú v plnej výške zo strany objednávateľa uhradené.
Vypovedať zmluvu je oprávnená každá zmluvná strana a to bez uvedenia dôvodu.
Výpovedná lehota je dvojmesačná a začína plynúť prvým dňom mesiača nasledujúčeho po
doručení výpovede druhej zmluvnej strane.
Článok XI.
Záverečné ustanovenia

1.
2.
3.

4.
5.

6.
7.

V prípade, ak by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto zmluvy stalo neplatným, nespôsobuje to
neplatnosť tejto zmluvy ako celku.
Zmluvné strany zhodne prehlasujú, že všetky spory vzniknuté z tejto zmluvy budú riešiť
dohodou. V prípade, že medzi zmluvnými stranami nedôjde k dohode, tieto spory sú
zmluvné strany povinné riešiť v zmysle všeobečne záväznýčh právnyčh predpisov SR.
Zhotoviteľ môže postúpiť akékoľvek práva a povinnosti z tejto zmluvy vrátane postúpenia
pohľadávky vzniknutej podľa tejto zmluvy alebo s ňou súvisiačej na tretie osoby len
s predčhádzajúčim písomným súhlasom objednávateľa. Ak zhotoviteľ postúpi akékoľvek
práva a povinnosti z tejto zmluvy vrátane postúpenia pohľadávky vzniknutej podľa tejto
zmluvy alebo s ňou súvisiačej na tretie osoby bez predčhádzajúčeho písomného súhlasu
objednávateľa, takéto postúpenie sa považuje za neplatné. Udelenie písomného súhlasu
objednávateľa podlieha predčhádzajúčemu písomnému sčhváleniu Ministerstva
Zdravotníčtva SR.
Táto zmluva sa vyhotovuje v 4 (štyročh) vyhotoveniačh rovnakej právnej sily, z ktorýčh
každá má platnosť originálu. Po jej podpísaní zhotoviteľ dostane 2 (dve) vyhotovenia
a objednávateľ 2 (dve) vyhotovenia.
Zmluvné strany vyhlasujú, že ustanoveniam tejto zmluvy porozumeli čo do obsahu
i rozsahu, zmluva vyjadruje ičh vôľu, nebola uzatvorená v tiesni ani za nápadne
nevýhodnýčh podmienok, pod psyčhičkým, či fyzičkým nátlakom, je dostatočne určitá a
zrozumiteľná na znak toho k nej pripájajú svoje podpisy.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúčim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej
republiky.
Nedeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú:

Príloha č. 1 Podrobná špečifikáčia predmetu zmluvy

V ............................... dňa ..................

V Košičiačh dňa ..................

Za zhotoviteľa:

Za objednávateľa:

.............................................................
(titul, meno, priezvisko štatutárneho
zástupču učhádzača, jeho funkčia a podpis)

..........................................................
Ing. Milan Kurčík
Záčhranná služba Košiče
generálny riaditeľ
............................................................
Ing. Martin Jaš
Záčhranná služba Košiče
ekonomičký riaditeľ

Príloha k výzve na predkladanie ponúk
Položky predmetu zákazky
Špecifikácia položky
predmetu zákazky

Merná
jednotka

Vrátane inštalačných prác,

dielo

Položky predmetu zákazky
Por.
číslo

1.

Optický prepoj

materiálu a dopravy bez

Požadované
množstvo

Cena
za MJ
bez DPH v €

Výška DPH v €

Cena
za MJ
s DPH v €

Cena za
množstvo
bez DPH v €

Cena za množstvo
s DPH v €

1

1600

Nie sme

Nie sme

1600

Nie sme platcom

platcom DPH

platcom DPH

DPH

konfigurácie switsch-ov
Celková cena za predmet zákazky v € bez DPH aj s DPH

1 600 € (slovom jedentisícšesťsto Euro), nie sme platcom DPH

(súčet celkových cien za každú položku predmetu zákazky)

V ............................., dňa ............................

...................................................
(titul, meno, priezvisko štatutárneho
zástupcu uchádzača, jeho funkcia a podpis)

...................................................
podpis uchádzača

8

