Zmluva o poskytnutí služieb
uzatvorená v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

Zmluvné strany
Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
Zastúpené:
Bankové spojenie:
IBAN:
IČO:
DIČ:
Číslo zmluvy:
Osoba oprávnená pre vecné
rokovanie:
Kontaktné údaje:
(ďalej ako „Objednávateľ“)

Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej
republiky
Dobrovičova 12, 812 66 Bratislava
Ing. Gabriela Matečná, podpredsedníčka vlády, ministerka
pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR
Štátna pokladnica
SK66 8180 0000 0070 0008 1105
00156621
2021291382

Poskytovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Zastúpený:
Bankové spojenie:
IBAN:
IČO:
IČ DPH:
Zapísaný:

RADELA s.r.o.
Černyševského 26, 851 01 Bratislava
Ing. Matej Smieško, MBA, konateľ a riaditeľ spoločnosti
Prima banka Slovensko a.s.
SK06 3100 0000 0040 2005 0708
35694530
SK2020340421
spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sro, vložka č.: 11366/B)
Osoba oprávnená pre vecné
rokovanie:
Ing. Ľubica Janáková, zástupca riaditeľa spoločnosti
Kontaktné údaje:
+421908144673, 02/53418114
(ďalej ako „Poskytovateľ“)
(Objednávateľ a Poskytovateľ ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“)
Preambula
Táto zmluva sa uzatvára v súlade s § 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „ZVO“).

1

Definícia pojmov a skratiek
1) Informačné listy MPRV SR alebo skrátene IL MPRV SR – spracovanie administratívneho zisťovania
„Informačné listy MPRV SR“,
2) POTRAV – spracovanie administratívneho zisťovania POTRAV za potravinársky priemysel
3) PPA – Pôdohospodárska platobná agentúra SR alebo skrátene agentúra,
4) Spravodajská jednotka alebo skrátene SJ – doplňujúc definíciu SJ podľa zákona 540/2001 Z. z.
o štátnej štatistike je SJ pre účely tejto zmluvy právnická osoba alebo fyzická osoba, od ktorej sa
požaduje poskytnutie dôverných údajov pre administratívne zisťovania POTRAV, IL MPRV SR,
5) Dôverný štatistický údaj (ďalej len „dôverný údaj“) - je údaj týkajúci sa jednotlivej spravodajskej
jednotky, ktorý umožňuje jej priamu alebo nepriamu identifikáciu a bol získaný na štatistické
účely podľa zákona č. 540/2001 Z. z. Za priamu identifikáciu sa považuje identifikácia
spravodajskej jednotky podľa obchodného mena, sídla a identifikačného čísla organizácie alebo
podľa mena a priezviska, adresy trvalého bydliska alebo rodného čísla. Za nepriamu identifikáciu
sa považuje identifikácia spravodajskej jednotky využitím iných údajov získaných štatistickým
zisťovaním. Pre účely tejto zmluvy nie je dôverným štatistickým údajom údaj, ktorý vznikne
súčtom údajov alebo inou agregáciou údajov aspoň troch SJ,
6) Systém IACS – informačný systém Pôdohospodárskej platobnej agentúry,
7) Poverená organizácia pre rok 2018 – je organizácia, ktorej Objednávateľ vydá požadované
Poverenie v zmysle tejto zmluvy.
1. Článok
Predmet zmluvy
1.1.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytnúť pre Objednávateľa služby a to:

a) Zber a spracovanie údajov z administratívneho zisťovania „Informačné listy MPRV SR“
poskytovateľom v roku 2018 za účtovný rok 2017 (ďalej „IL MPRV SR“) v rozsahu 3600
oslovených spravodajských jednotiek a 2600 spracovaných výkazov v aktuálnej verzii verzii
výkazov spracovaných v roku 2018 za účtovný rok 2017.
b) Zber a spracovanie údajov z administratívneho zisťovania POTRAV za podniky potravinárskeho
priemyslu v roku 2018 za účtovný rok 2017 poskytovateľom v rozsahu 450 oslovených SJ a
výkazov vo verzii výkazov spracovaných v roku 2017 za účtovný rok 2016.
c) Príjem výkazov POTRAV alebo IL MP RV SR počas trvania zmluvy od príjemcov nenávratného
finančného príspevku na základe ich zmluvného vzťahu s PPA, v ktorom majú uvedenú
povinnosť poskytnúť výkazy POTRAV alebo IL MP RV SR, archivácia výkazov a poskytovanie
informácií o zozbieraných výkazov PPA.
d) Tvorba rôznych zostáv a výstupov z výkazov POTRAV alebo IL MP RV SR podľa požiadaviek
objednávateľa.
Podrobnejšia špecifikácia predmetu tejto zmluvy je v prílohe č. 1 tejto zmluvy „Špecifikácia
výstupov poskytovateľa pre spracovania IL MPRV SR a POTRAV a Harmonogram výstupov“,
ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
1.2.
1.3.

Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať a zabezpečiť predmet tejto zmluvy podľa bodu 1.1 tohto
článku, vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť.
Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť poskytovateľovi za predmet tejto zmluvy podľa bodu 1.1
tohto článku dohodnutú zmluvnú cenu podľa článku 2. tejto zmluvy a v zmysle podmienok
tejto zmluvy.

2

2. Článok
Zmluvná cena
2.1.

Cena za predmet zmluvy uvedený v čl. 1 je stanovená v zmysle zákona č. 18/1996 Z .z. o cenách
v znení neskorších predpisov a v súlade s vyhláškou Ministerstva financií Slovenskej republiky z
12. marca 1996, ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z.
o cenách a je tvorená nasledovnými čiastkami:
2.1.1. cena bez DPH
47 210,-€
2.1.2. DPH

9 442,-€

2.1.3. cena spolu s DPH

56 652,-€

2.2.

Cena uvedená v bode 2.1 tohto článku zmluvy je konečná a zahŕňa všetky výdavky
Poskytovateľa spojené s predmetom zmluvy podľa čl. 1 tejto zmluvy a môže byť upravovaná
len v dôsledku zmeny všeobecne záväzných právnych predpisov SR ovplyvňujúcich cenu (DPH).
3. Cena za plnenie predmetu zmluvy v rozsahu podľa článku 1 tejto zmluvy je stanovená dohodou
zmluvných strán za jednotlivé etapy plnenia zmluvy bližšie špecifikované v prílohe č. 1 v časti
„Harmonogram výstupov (termíny plnenia predmetu zmluvy)“. Ceny za poskytnuté služby sú
nasledovné:

Spracovanie Etapa
IL MP RV SR
1
IL MP RV SR
2
POTRAV
1
Spolu

Termín pre
etapu
28.2.2018
5.5.2018
10.5.2018

Bez DPH
13 665,13 665,19 880,47 210,-

Cena v EUR
DPH 20%
2 733,2 733,3 976,9 442,-

Spolu s DPH
16 398,16 398,23 856,56 652,-

3. Článok
Termíny plnenia, koordinátor a gestori
3.1.

3.2.

Zmluvné strany dohodli nasledovné termíny a miesto plnenia:
3.1.1. začatie realizácie dňom účinnosti zmluvy,
3.1.2. poskytovanie služieb sa realizuje podľa harmonogramu výstupov uvedených v prílohe
č. 1 tejto zmluvy,
3.1.3. posledné plnenie poskytovaných služieb v zmysle čl. 1. bod 1. 1 písm. a) až c)
je zo strany Poskytovateľa podľa čl. 4. bod 4.4. tejto zmluvy ,a to:
podpísaním Súhrnného preberacieho protokolu podľa prílohy č. 3 tejto
zmluvy.
3.1.4. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú odo dňa účinnosti tejto zmluvy
do 31. 12. 2018.
Odborným gestorom Objednávateľa za štatistické zisťovanie POTRAV je Ing. Denisa
Petrakovičová a odborným gestorom za IL MPRV SR je Ing. Jana Hreňová (ďalej len „gestor“).
Gestori sú zodpovední za metodické usmernenie vypĺňania ukazovateľov POTRAV a IL MPRV
SR, za riešenie odborných problémov spojených so spracovaním POTRAV a IL MPRV SR a sú
oprávnení preberať v mene objednávateľa plnenie časti predmetu tejto zmluvy od

3

3.3.

3.4.
3.5.

poskytovateľa za spracovanie POTRAV a IL MPRV, pre ktoré bol gestor ustanovený.
Objednávateľ týmto ustanovuje koordinátora oprávneného konať v mene objednávateľa pri
naplnení celého predmetu tejto zmluvy (ďalej len „koordinátor“), ktorým je Ing. Jana Hreňová.
Koordinátor je oprávnený preberať aj jednotlivé časti tejto zmluvy, a to spracovania výkazov
POTRAV a IL MPRV SR. Koordinátor v prípade absencie jednotlivých gestorov preberá v celom
rozsahu ich oprávnenia a povinnosti.
Za vecný obsah spracovania výkazov POTRAV a IL MPRV SR zodpovedá SJ a gestor.
V prípade nedodržania termínu doručenia výkazov POTRAV a IL MPRV SR Poskytovateľovi
alebo poverenej organizácii zo strany spravodajských jednotiek rozhodne o spracovaní údajov
a o oneskorení termínu odovzdania gestor za výkaz alebo koordinátor po dohode
s Poskytovateľom.
4. Článok
Odovzdanie a prevzatie zostáv výkazov a výstupov z výkazov POTRAV a IL MPRV SR

4.1.

4.2

4.3

4.4

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť služby, špecifikované v článku 1. tejto zmluvy a v prílohe
č. 1 tejto zmluvy, podľa požiadaviek objednávateľa,
a) pri spracovaní výkazov POTRAV Poskytovateľ odovzdá Objednávateľovi ich vypracované
časti formou výstupných zostáv v tlačenej alebo elektronickej podobe podľa požiadavky
gestora (súbor v .xls formáte doručený gestorovi alebo koordinátorovi elektronickou
poštou) s tým, že vlastnícke právo na výstupné zostavy podľa tohto písmena prejde na
Objednávateľa bezvýhradným prevzatím odovzdávanej časti zostáv s možnosťou
uplatnenia článku 6. bodu 6.13 časť A písm. f1 tejto zmluvy. Bezvýhradné prevzatie
odovzdávanej časti zostáv oprávňuje Poskytovateľa postupovať podľa článku 5. tejto
zmluvy.
b) pri spracovaní výkazov IL MPRV SR Poskytovateľ odovzdá Objednávateľovi ich
vypracované častí v podobe aktualizácie web aplikácie a nahrávacích xls súborov pre
etapu 1 Harmonogramu výstupov uvedeného v prílohe č. 1 a formou výstupných zostáv
v tlačenej alebo elektronickej podobe (súbor v xls formáte doručený gestorovi alebo
koordinátorovi elektronickou poštou) pre etapu 2 Harmonogramu výstupov uvedeného v
prílohe č. 1 s tým, že vlastnícke právo na výstupné zostavy podľa tohto písmena článku
zmluvy prejde na objednávateľa bezvýhradným prevzatím odovzdávanej časti zostáv s
možnosťou uplatnenia článku 6. bodu 6.13 časť A písm. f1 tejto zmluvy. Bezvýhradné
prevzatie odovzdávanej časti oprávňuje poskytovateľa postupovať podľa článku 5. tejto
zmluvy,
Objednávateľ prostredníctvom gestora, koordinátora a/alebo osoby oprávnenej pre vecné
rokovanie za Objednávateľa, je povinný prevziať zhotovené časti zostáv uvedené v bode 4. 1.
písm. a) a b) tohto článku a potvrdiť Poskytovateľovi Preberacím protokolom podľa prílohy č. 2
tejto zmluvy.
Poskytovateľ si splní svoju povinnosť, vykonať služby špecifikované v článku 1. bod 1.1 a prílohy
č. 1 tejto zmluvy, a ich odovzdaním Objednávateľovi spôsobom, stanoveným v bode 4.2 tohto
článku.
Zmluvné strany sa dohodli, že podpíšu najneskôr do 30 dní podľa prílohy č. 3 tejto zmluvy
„Súhrnný preberací protokol“, po poslednom spracovaní položky pod označením agendy
„POTRAV“ v zmysle „Harmonogramu výstupov“ podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.

4

5. Článok
Platobné podmienky a fakturácia
5.1.
5.2.

5.3.
5.4.

5.5.

5.6.
5.7.
5.8.

Objednávateľ neposkytne Poskytovateľovi žiadny preddavok.
Služby podľa čl. 1 tejto zmluvy uhradí Objednávateľ Poskytovateľovi na základe doručených
faktúr Objednávateľovi po riadnej a včasnej realizácii a plnení predmetu tejto zmluvy a
skutočne poskytnutých služieb, ktoré odsúhlasí poverený zamestnanec Objednávateľa
prostredníctvom preberacieho protokolu v prílohe č. 2 tejto zmluvy.
Lehota splatnosti faktúr je 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi.
Faktúra musí obsahovať údaje v zmysle ustanovenia § 3a ods. 1 zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov. Ak faktúra nebude úplná alebo bude
obsahovať nesprávne údaje vrátane príloh k faktúre, bude Objednávateľom takáto faktúra
Poskytovateľovi vrátená. Ak je Poskytovateľ povinný predložiť novú faktúru, v takom prípade
sa lehota splatnosti faktúry odvíja od termínu predloženia novej faktúry. Objednávateľ nie je v
omeškaní s úhradou faktúry po dobu kým mu nebola doručená nová opravená faktúra.
Poskytovateľom predložená faktúra na úhradu musí ďalej obsahovať náležitosti predpísané v
zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov. Musí obsahovať čiastku
DPH. Okrem toho musí obsahovať:
 názov zákazky,
 predmet úhrady,
 IČO objednávateľa, názov objednávateľa,
 číslo tejto zmluvy (dodatku k tejto zmluve),
 číslo účtu poskytovateľa vo formáte IBAN,
 čiastku k úhrade spolu,
 samostatne vyčíslenú DPH,
 splatnosť faktúry (30 dní odo dňa doručenia objednávateľovi).
Podpísaný preberací protokol podľa prílohy č. 2 tejto zmluvy je neoddeliteľnou súčasťou každej
faktúry a musí byť potvrdený oboma zmluvnými stranami (objednávateľ/poskytovateľ).
Preberací protokol je vyhotovený v dvoch vyhotoveniach. Podkladom pre vystavenie faktúr sú
Objednávateľom potvrdené Preberacie protokoly podľa prílohy č. 2 tejto zmluvy.
Fakturovaná cena za jednotlivé časti plnenia je stanovená podľa etáp uvedených v čl. 2. bod 3
a je neprekročiteľná pre výkazy IL MPRV SR a POTRAV.
Fakturačné obdobie pre spracovanie výkazov IL MPRV SR a POTRAV je dané ukončením
jednotlivých etáp definovaných v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.
Súčet cien všetkých faktúr nemôže prekročiť konečnú dohodnutú cenu za poskytnuté služby
podľa článku 2. bod 2.1 tejto zmluvy.
6. Článok
Práva a povinnosti zmluvných strán

6.1.
6.2.
6.3.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Objednávateľovi služby v zmysle čl. 1 tejto zmluvy v
zodpovedajúcej kvalite, rozsahu, bez chýb a zodpovedajúce požiadavkám Objednávateľa.
Poskytovateľ je oprávnený požadovať zaplatenie dohodnutej odmeny.
Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť Poskytovateľovi odplatu za poskytnuté služby riadne a včas v

5

6.4.
6.5.
6.6.

6.7.
6.8.

6.9.
6.10.

6.11.

6.12.
6.13.

súlade s ustanoveniami tejto zmluvy.
Poskytovateľ je oprávnený požadovať od Objednávateľa bezodkladne poskytnutie súčinnosti
nevyhnutnej k splneniu predmetu zmluvy.
Objednávateľ je povinný poskytnúť Poskytovateľovi bezodkladnú súčinnosť potrebnú k
poskytnutiu služby podľa tejto zmluvy.
Akékoľvek podklady, ktoré Poskytovateľ prijme od Objednávateľa, úradné doklady prípadne
iné veci alebo prospech, ktorý Poskytovateľ získa pri plnení predmetu zmluvy v mene
Objednávateľa od tretej strany, je Poskytovateľ povinný bezodkladne po tom, ako ich už
nebude potrebovať k realizácií predmetu plnenia tejto zmluvy, odovzdať Objednávateľovi.
Poskytovateľ zodpovedá Objednávateľovi za kvalitu služieb podľa čl. 1 tejto zmluvy bez ohľadu
na to, či tieto služby poskytol sám alebo prostredníctvom tretích osôb.
Ak Objednávateľ prevezme predmet zmluvy podľa čl. 1 tejto zmluvy, má právo na dodatočné
bezplatné odstránenie vád a nedostatkov bez zbytočného odkladu Poskytovateľom.
Objednávateľ je oprávnený vykonať kedykoľvek v každej fáze realizácie predmetu zmluvy
kontrolu vykonávania predmetu plnenia zmluvy Poskytovateľom, ktorý je povinný predmetnú
kontrolu strpieť a Objednávateľovi poskytnúť požadované informácie a súčinnosť.
Poskytovateľ je povinný pravidelne Objednávateľa informovať o stave vykonávania predmetu
plnenia prostredníctvom e-mailu koordinátora a gestorov.
Poskytovateľ postupuje pri plnení predmetu plnenia s odbornou starostlivosťou. Svoju činnosť
Poskytovateľ uskutočňuje výlučne v súlade so záujmami Objednávateľa a podľa jeho pokynov,
zápisov a dohôd oprávnených pracovníkov zmluvných strán.
Obidve zmluvné strany sa zaväzujú zachovať mlčanlivosť o akýchkoľvek poskytnutých údajoch a
informáciách, okrem informácií, ktoré je Objednávateľ povinný sprístupniť podľa zákona č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov.
Poskytovateľ zodpovedá za vady poskytnutých služieb, v prípade ak by také v zmysle
príslušných právnych predpisov vznikli.
Zmluvné strany sa za účelom realizácie tejto zmluvy o služby zaväzujú :

A, Objednávateľ
a1. Objednávateľ je povinný zabezpečiť pre Poskytovateľa súčinnosť súvisiacu s čl. 1. bodom 1.1
písm. a) až c) tejto zmluvy, tak aby bolo možné zabezpečenie požadovaného poskytovania
služieb v zmysle prílohy č. 1 tejto zmluvy, ako aj začať a ukončiť poskytované služby podľa
ustanovení tejto zmluvy.
b1. Objednávateľ sa zaväzuje poskytovať Poskytovateľovi priebežne vecné zadanie a konzultácie
podľa potreby.
c1. Objednávateľ zabezpečí povinnosť predkladania výkazov POTRAV a IL MPRV SR
spravodajskými jednotkami v termínoch stanovených pre jednotlivé výkazy (termíny
predkladania pre jednotlivé výkazy POTRAV a IL MPRV SR sú uvedené na objednávateľom
schválených výkazoch pre dané obdobie), bude priebežne spolupracovať na tvorbe
metodických pokynov k vyplňovaniu výkazu. Objednávateľ zabezpečí podpis a tlač
sprievodných listov Objednávateľa, schválenie konečných verzií výkazov a metodík pre tlač
minimálne 8 týždňov pred termínom na odovzdanie výkazu spravodajskými jednotkami.
Objednávateľ zabezpečí rozoslanie výkazov spolu so sprievodnými listami Objednávateľa
v tlačenej alebo elektronickej podobe na spravodajské jednotky minimálne 3 týždne pred
termínom na odovzdanie výkazu spravodajskými jednotkami.
d1. V rámci plnenia predmetu zmluvy Objednávateľ môže prísť do styku s dôvernými

6

informáciami poskytovateľa, ktoré sú predmetom obchodného tajomstva Poskytovateľa.
Dôvernou informáciou sa rozumie okrem iných napríklad popis kontroly a overovania
zozbieraných údajov, technická dokumentácia o procese spracovania údajov, dokumentácia
systému riadenia kvality poskytovateľa podľa požiadaviek ISO 9001 a pod. s tým, že
Poskytovateľ je povinný písomne upozorniť Objednávateľa, ak dôjde do styku s dôvernými
informáciami Poskytovateľa, ktoré nie sú spomenuté v tomto bode. Objednávateľ sa
zaväzuje dodržiavať mlčanlivosť, a to najmä vo veciach obchodného tajomstva v zmysle zák.
č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení jeho neskorších zmien a doplnkov a o ďalších
skutočnostiach, na ktorých sa zmluvné strany dohodli. Táto povinnosť mlčanlivosti trvá
počas plnenia predmetu zmluvy a trvá takisto po úplnom ukončení tejto zmluvy.
e1. Objednávateľ sa zaväzuje oznámiť Poskytovateľovi poverenú organizáciu pre spracovanie IL
MPRV SR do 10 kalendárnych dní od účinnosti tejto zmluvy a zabezpečiť jej súčinnosť.
f1. Objednávateľ nemusí prevziať časť výkazov IL MPRV SR a POTRAV, ak bude mať výhrady ku
kvalite časti predmetných výkazov, ktoré sú uvedené v prílohe č. 1 tejto zmluvy
a Poskytovateľ nie je oprávnený postupovať podľa čl. 5. tejto zmluvy. Výhrady ku kvalite
plnenia určitých častí predmetu tejto zmluvy podľa tohto bodu musí Objednávateľ oznámiť
Poskytovateľovi písomne v lehote do 2 pracovných dní od ich zistenia a pre ich odstránenie
sa Objednávateľ musí dohodnúť s Poskytovateľom na primeranej lehote.
g1. Objednávateľ sa zaväzuje riadiť ustanoveniami § 29 a následne § 30 zákona č. 540/2001 Z. z.
o štátnej štatistike v platnom znení obsahujúci ustanovenia o ochrane dôverných údajov a
vykonať všetky opatrenia na ochranu dôverných údajov pred ich zneužitím, najmä prijať
potrebné organizačné a technické opatrenia a zabezpečiť, aby s týmito dôvernými údajmi
pracovali iba zamestnanci a osoby písomne poučené o povinnosti zachovávať mlčanlivosť
o dôverných údajoch. Objednávateľ sa zaväzuje prostredníctvom koordinátora písomne
oznámiť Poskytovateľovi mená osôb, ktorí sú oprávnené pracovať s dôvernými štatistickými
údajmi jednotlivých zisťovaní špecifikovaných v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
B, Poskytovateľ
b1. Poskytovateľ je povinný vykonávať služby na vlastné náklady, odborne, na svoje
nebezpečenstvo a v dojednanom čase.
b2. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Objednávateľovi práce vyšpecifikované v článku 1 tejto
zmluvy, výsledky spracovania, v dohodnutom rozsahu, termínoch a forme.
b3. Poskytovateľ sa zaväzuje riadiť ustanoveniami § 29 a § 30 a následne zákona č. 540/2001 Z.
z. o štátnej štatistike v platnom znení obsahujúci ustanovenia o ochrane dôverných údajov a
vykonať všetky opatrenia na ochranu dôverných údajov pred ich zneužitím, najmä prijať
potrebné organizačné a technické opatrenia a zabezpečiť, aby s týmito dôvernými údajmi
pracovali iba zamestnanci a osoby písomne poučené o povinnosti zachovávať mlčanlivosť
o dôverných údajoch.
b4. Poskytovateľ je držiteľom osvedčenia o systéme riadenia kvality v súlade s ISO 9001:2008,
pričom osvedčenie Poskytovateľa sa vzťahuje na nasledujúce činnosti súvisiace
s predmetom: Automatizované spracovanie dát, spracovanie štátnych štatistických
zisťovaní, vývoj a testovanie software, poskytovanie analytických a konzultačných služieb v
oblasti vývoja SW, ekonomiky a riadenia procesov (ďalej len „certifikovaný systém riadenia
kvality“)..
b5. V rámci plnenia predmetu zmluvy Poskytovateľ môže prísť do styku s dôvernými údajmi,
resp. informáciami Objednávateľa, ktoré sú predmetom obchodného tajomstva
objednávateľa. Objednávateľ je povinný písomne prostredníctvom osoby oprávnenej pre
vecné rokovanie alebo koordinátora upozorniť Poskytovateľa na obchodné tajomstvo,
alebo dôvernosť údajov resp. informácií v prípade, že počas plnenia zmluvy príde
Poskytovateľ s obchodným tajomstvom alebo s dôvernými údajmi resp. informáciami
Objednávateľa do styku. V tomto prípade sa Poskytovateľ zaväzuje dodržiavať mlčanlivosť
o dôverných údajoch, resp. informáciách, o ktorých sa dozvedel počas plnenia predmetu

7

zmluvy, a to najmä vo veciach obchodného tajomstva v zmysle zák. č. 513/1991 Zb.
Obchodného zákonníka v znení jeho neskorších zmien a doplnkov a o ďalších
skutočnostiach, na ktorých sa zmluvné strany dohodli. Táto povinnosť mlčanlivosti trvá
počas plnenia predmetu zmluvy a trvá takisto po úplnom ukončení tejto zmluvy.
b6. Poskytovateľ nie je oprávnený bez súhlasu Objednávateľa, osoby oprávnenej pre vecné
rokovanie za Objednávateľa alebo koordinátora postúpiť tretím osobám časti výstupov
služieb uvedených v čl. 5. tejto zmluvy, ani akékoľvek údaje a informácie, ktoré boli
Poskytovateľovi poskytnuté Objednávateľom v súvislosti s plnením predmetu tejto zmluvy
na žiadne účely, ak nie je v tejto zmluve špecifikované inak.
b7. V prípade, že Poskytovateľ časť predmetu zmluvy plní prostredníctvom tretej osoby (tzv.
subdodávateľ), je zodpovedný Objednávateľovi, ako keby plnil sám predmet zmluvy.
b8. V prípade, ak Poskytovateľ alebo jeho subdodávateľ majú povinnosť byť zapísaný v registri
partnerov verejného sektora (ďalej len „register“) v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z.
o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, táto povinnosť musí byť splnená pred podpisom tejto zmluvy.
Poskytovateľ a jeho subdodávateľ musia spĺňať podmienku zápisu počas celého trvania
tejto zmluvy.
b9. Poskytovateľ je povinný oznámiť Objednávateľovi každú zmenu v registri, týkajúcu sa tak
poskytovateľa ako aj jeho subdodávateľa.
b10. Objednávateľ môže v súlade s § 19 ods. 3 ZVO odstúpiť od zmluvy, ak Poskytovateľ nebol v
čase uzavretia tejto zmluvy zapísaný v registri alebo ak bol vymazaný z registra, v prípade ak
zákon o registri partnerov takýto zápis predpokladá.
b11. Poskytovateľ zodpovedá Objednávateľovi za kvalitu služieb podľa čl. 1. a prílohy č. 1 tejto
zmluvy bez ohľadu na to, či tieto služby poskytol sám, alebo prostredníctvom tretích osôb.
b12. Poskytovateľ bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa nemá právo
previesť práva a povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy na tretiu osobu. Zmluvné strany sa
výslovne dohodli, že bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa nie je
Poskytovateľ oprávnený ani postúpiť akékoľvek pohľadávky tretej osobe, ktoré mu vznikli
voči Objednávateľovi podľa tejto zmluvy.
b13. Poskytovateľ je povinný zapracovať všetky návrhy zmien vo výkazoch POTRAV a IL MPRV SR
a zaslať ich na následnú kontrolu a odsúhlasenie koordinátorovi a gestorom podľa čl. 3.
tejto zmluvy, ktorí ich odsúhlasia e-mailovou formou.
7. Článok
Riešenie sporov
7.1. V prípade sporov, ktoré nebude možné riešiť dohodou zmluvných strán, požiada jedna zo
zmluvných strán o rozhodnutie všeobecný súd SR.
7.2 Spory zmluvných strán neoprávňujú Poskytovateľa zastaviť plnenie predmetu zmluvy podľa čl. 1
tejto zmluvy.
7.3 Zmluvný vzťah sa bude riadiť právnym poriadkom platným na území SR. Spory bude rozhodovať
príslušný všeobecný súd SR podľa právneho poriadku SR.

8. Článok

8

Ukončenie zmluvy
8.1 Túto zmluvu je možné pred uplynutím doby platnosti ukončiť písomnou dohodou zmluvných
strán, písomnou výpoveďou alebo písomným odstúpením od zmluvy podľa bodu 8.2 a 8.3 tohto
článku.
8.2 Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy v prípade podstatného porušenia zmluvy
Poskytovateľom, za ktoré sa na účely tejto zmluvy považuje stav,
a) ak Poskytovateľ vykonáva predmet plnenia v rozpore s touto zmluvou a prílohou č.1
zmluvy,
b) ak Poskytovateľ mešká s termínom vypracovania a dodania predmetu zmluvy podľa čl. 3
bodu 3.1.2 tejto zmluvy, pričom právo Objednávateľa na náhradu škody v plnej výške tým
nie je dotknuté,
c) ak predmet zmluvy podľa čl. 1 nemá požadované náležitosti podľa prílohy č. 1 tejto
zmluvy,
d) ak Objednávateľ neplní svoje zmluvné povinnosti, a tým Poskytovateľovi znemožní
poskytnutie služieb,
e) ak Poskytovateľ postúpi akékoľvek pohľadávky (práva) vyplývajúce z tejto zmluvy na
tretiu osobu v rozpore bez predchádzajúceho súhlasu Objednávateľa,
f) ak na miesto Poskytovateľa vstúpi iná osoba následkom právneho nástupníctva bez
predchádzajúceho súhlasu Objednávateľa.
8.3 Zmluvné strany sú oprávnené okamžite písomne odstúpiť od tejto zmluvy pokiaľ sa pre druhú
zmluvnú stranu stalo splnenie podstatných zmluvných povinností úplne nemožným podľa § 352
a nasl. Obchodného zákonníka a tým bol zmarený účel zmluvy podľa bodu 3.2.3 tejto zmluvy.
8.4 V prípade odstúpenia niektorej zmluvnej strany od tejto zmluvy je toto odstúpenie voči druhej
zmluvnej strane platné a účinné dňom riadneho doručenia písomného oznámenia o odstúpení
od tejto zmluvy druhej zmluvnej strane.
8.5 V prípade, ak nastanú právne skutočnosti majúce za následok zmenu v právnom postavení
Poskytovateľa a (napr. vyhlásenie konkurzu, vstup do likvidácie, zmena právnej formy, zmena v
oprávneniach konať v mene Poskytovateľa) alebo akákoľvek iná zmena majúca priamy vplyv na
plnenie zo strany Poskytovateľa je Poskytovateľ povinný oznámiť tieto skutočnosti
Objednávateľovi najneskôr do 10 pracovných dní odo dňa, kedy tieto skutočnosti nastali. Ak tak
neurobí, zodpovedá za škodu spôsobenú Objednávateľovi v dôsledku porušenia tejto povinnosti
a Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy z dôvodu podstatného porušenia povinnosti. Za
akúkoľvek inú zmenu sa považuje aj zmena bankového spojenia predávajúceho, pričom k tejto
informácii je Poskytovateľ povinný predložiť aj potvrdenie príslušnej banky.
8.5 Objednávateľ je oprávnený vypovedať túto zmluvu aj bez udania dôvodu, pričom v takomto
prípade sa platnosť tejto zmluvy skončí uplynutím výpovednej doby v trvaní jedného mesiaca,
ktorá začne plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci kedy bola
doručená.

9

9. Článok
Zmluvné pokuty
9.1 Pri nedodržaní termínov uvedených v prílohe č. 1, tejto zmluvy zo strany Poskytovateľa, je
Objednávateľ oprávnený uplatniť si voči poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 %
z príslušnej časti ceny predmetu zmluvy vyplývajúcej čl. 2. bod 3 tejto zmluvy za každý začatý deň
omeškania.
9.2 Pri porušení čl. 4. bod 4.1. písm. a) a b) tejto zmluvy a porušení štruktúry špecifikácie výkazov IL
MPRV SR a POTRAV v požadovanom rozsahu podľa prílohy č. 1, tejto zmluvy má Objednávateľ
právo uplatniť si voči Poskytovateľovi jednorazovú pokutu vo výške 5% z príslušnej časti ceny
predmetu zmluvy vyplývajúcej z čl. 2 bodu 3 tejto zmluvy. Objednávateľ je povinný najskôr
Poskytovateľa na porušenie špecifikácie písomne upozorniť a poskytnúť Poskytovateľovi
primeranú lehotu na odstránenie porušenia.
9.3 V prípade, že Poskytovateľ nedodá v stanovenej lehote a podľa požiadaviek Objednávateľa
„Súhrnný preberací protokol“ podľa prílohy č. 3 tejto zmluvy, čím poruší ustanovenia čl. 3. bod
3.1.3, je Objednávateľ oprávnený uložiť Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 5% z ceny
podľa čl. 2. bod 2.1.3 tejto zmluvy .
10. Článok
Záverečné ustanovenia
10.1 Pokiaľ v tejto zmluve nebolo dohodnuté inak, vzájomné vzťahy zmluvných strán sa riadia
ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka a inými právnymi predpismi SR.
10.2 Zmeny a doplnenia tejto zmluvy je možné robiť len formou písomných dodatkov podpísaných
poverenými zástupcami oboch zmluvných strán. Dodatky budú očíslované podľa poradia.
10.3 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je:
Príloha č. 1 – ,Špecifikácia výstupov poskytovateľa pre spracovanie výkazov IL MPRV SR
a POTRAV a Harmonogram výstupov (termíny plnenia predmetu zmluvy)
Príloha č. 2 – vzor Preberací protokol,
Príloha č. 3 – vzor Súhrnný preberací protokol.
10.4 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR.
10.5 Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením tejto zmluvy v jej plnom rozsahu vrátane príloh
a dodatkov v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR.
10.6 Táto zmluva je vyhotovená v šiestich exemplároch, z toho štyri si ponechá Objednávateľ a dva
Poskytovateľ.
10.7 Zmluvné strany vyhlasujú, že sa oboznámili s obsahom tejto zmluvy, v plnom rozsahu s ním
súhlasia a prehlasujú, že pri podpise tejto zmluvy konali slobodne a že nebola podpísaná v tiesni
a ani za nápadne nevýhodných podmienok. Na dôkaz toho pripájajú svoje podpisy a odtlačky
pečiatok.
V Bratislave, dňa:

V Bratislave, dňa:

Za Objednávateľa:

Za Poskytovateľa:

…...................................................

…...................................................

10

Príloha č. 1 k zmluve o poskytovaní služieb č. :

Špecifikácia výstupov poskytovateľa pre spracovania IL MPRV SR a POTRAV a Harmonogram
výstupov (termíny plnenia predmetu zmluvy)
Spracovanie administratívneho zisťovania „Informačné listy MPRV SR“ poskytovateľom
v roku 2018 za účtovný rok 2017 (ďalej „IL MPRV SR“) v rozsahu 3600 oslovených spravodajských
jednotiek a 2600 spracovaných výkazov v aktuálnej verzii výkazov spracovaných v roku 2018
za účtovný rok 2017.
Spracovanie administratívneho zisťovania POTRAV za podniky potravinárskeho priemyslu
v roku 2018 za účtovný rok 2017 poskytovateľom v rozsahu 450 oslovených SJ a výkazov vo verzii
výkazov spracovaných v roku 2017 za účtovný rok 2016.
Príjem výkazov POTRAV alebo IL MP RV SR počas trvania zmluvy od príjemcov nenávratného
finančného príspevku na základe ich zmluvného vzťahu s PPA, v ktorom majú uvedenú povinnosť
poskytnúť výkazy POTRAV alebo IL MP RV SR, archivácia výkazov a poskytovanie informácií
o zozbieraných výkazov agentúre.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že pre Objednávateľa vykoná činnosti pre spracovanie výkazov IL MPRV SR
a POTRAV podrobne špecifikované v Prílohe č.1, najmä však:
a) V rámci spracovania výkazov POTRAV: aktualizácia zoznamu spravodajských jednotiek (ďalej
len „SJ“), grafická príprava výkazov a metodík, zabezpečenie vytlačenia výkazov a metodík,
balenie výkazov, zber a urgencia výkazov od spravodajských jednotiek v rámci SR,
zaznamenávanie údajov z výkazov, kontrola údajov a automatizované spracovanie,
komunikácia opráv chýb zo spravodajskými jednotkami, tvorba výstupných zostáv
štatistického výkazu ako aj tvorba špeciálnych výstupov vo formáte csv v zmysle usmernenia
Útvaru informačných a komunikačných technológií MPRV SR k štandardom pre
sprístupňovanie dátových zdrojov, prevádzka, testovanie programového riešenia pre
nahrávanie, kontrolu a sumarizáciu spracovania výkazu POTRAV, archivácia údajov,
prevádzka internetového portálu POTRAV, elektronizácia výkazov POTRAV,
b) V rámci spracovania výkazov IL MPRV SR: aktualizácia zoznamu spravodajských jednotiek
s PPA, grafická príprava výkazov, podkladov a metodík, zabezpečenie vytlačenia výkazov,
podkladov a metodík, spolupráca s poverenou organizáciou MPRV SR (ďalej len „poverená
organizácia“), prípadne s jej regionálnymi pracoviskami pri zbere a nahrávaní výkazov
a školenie ich pracovníkov podľa potreby, kontrola a automatizované spracovanie údajov a
výstupných zostáv, prevádzka, testovanie programového riešenia pre nahrávanie, kontrolu
výkazov IL MPRV SR vo forme web aplikácie a offline elektronickej verzie výkazov
s vyhodnocovaním kontrolných väzieb výkazov a s možnosťou ich importu do web aplikácie,
programové riešenie pre sumarizáciu spracovania výkazov IL MPRV SR, archivácia údajov
2) Touto zmluvou sa Poskytovateľ zaväzuje predmet plnenia vykonať vo vlastnom mene, na vlastnú
zodpovednosť.
3) Poskytovateľ sa zaväzuje predmet plnenia vykonávať v zmysle platných právnych predpisov a
noriem.
4) Objednávateľ sa zaväzuje spolupracovať s Poskytovateľom, zhotovené časti predmetu zmluvy
prevziať v elektronickej alebo v písomnej forme podľa ďalších požiadaviek Objednávateľa podľa
čl. 1. bodu 1.1 písm a) až d) tejto zmluvy a Poskytovateľovi zaplatiť cenu za ich zhotovenie podľa
ustanovení tejto zmluvy. Zhotovené časti predmetu zmluvy podľa tohto bodu sú považované za
postupné čiastkové plnenia v zmysle ustanovenia §347 Obchodného zákonníka v platnom znení
a pre objednávateľa majú hospodársky význam aj bez zvyšku plnenia.
5) Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť Poskytovateľovi za ním poskytnuté služby a dodané výstupy
zadefinované v predmetne tejto zmluvy a v zmysle tejto prílohy č. 1 tejto zmluvy.

11

Špecifikácia činností Poskytovateľa pre spracovanie výkazu POTRAV
V rámci spracovania výkazov poskytovateľ na vlastné náklady v rámci plnenia zákazky:
- zabezpečí vytlačenie výkazov a metodík POTRAV v počte 2 ks x 450 spravodajských jednotiek
(ďalej len „SJ“) x 16 str. A4
- vykoná aktualizáciu registra SJ pre spracovanie POTRAV z príslušných zoznamov gestorov
objednávateľa, zo zoznamov SJ rezortných štatistických zisťovaní poskytnutých objednávateľom ,
ŠVPS SR, z podnikateľských databáz za sledované výrobné odbory potravinárskeho priemyslu,
príslušných zväzov a z podkladov poskytnutých od objednávateľa
- predloží aktualizácie registra spravodajských jednotiek gestorovi na strane objednávateľa na
schválenie.
- zabezpečí tlač výkazov, metodických pokynov a sprievodných listov a ich balenie do obálok, tlač
adries na obálky, lepenie frankoviek z MPRV SR na obálky, odoslanie obálok s výkazmi a
sprievodnými listami v tlačenej forme (podpísanými zo strany MPRV SR) prostredníctvom pošty.
- pripraví v dostatočnom predstihu pred prvým spracovaním jednotlivých výkazov elektronickú
formu výkazov, objednávateľovi predvedie pripravenú elektronickú formu výkazov. Poskytovateľ
Objednávateľovi predloží výsledky testovania elektronických výkazov za účelom preukázania
pripravenosti na bezchybný priebeh spracovania z hľadiska aplikačného vybavenia.
- umožní spravodajským jednotkám predložiť výkazy v elektronickej forme.
- zabezpečí nahrávanie, kontrolu (kontrola na kontrolné väzby vo výkaze a v metodike)
a sumarizáciu výkazov (výstupné zostavy) v elektronickej forme.
- použije web aplikácie s autentifikovaným prístupom pre spracovanie výkazov, ktoré budú
podrobené bezpečnostným testom na bezpečnosť, podrobnosti zabezpečenia proti jednotlivým
bezpečnostným hrozbám uvedie poskytovateľ v protokole
- zabezpečí prevádzku web aplikácií v režime HTTPS (SSL kryptovanie komunikácie medzi
používateľom a serverom) s využitím SSL certifikátu, ktorý bude akceptovaný štandardnými
internetovými prehliadačmi.
- umožní zabezpečený príjem nahrávacích súborov od spravodajských jednotiek prostredníctvom
SSL.
- dodrží stanovenú metodiku výkazov počas celého obdobia spracovania.
- zabezpečí nahratie výkazov
- vykoná kontrolu výkazov na preddefinované väzby (definované vo výkazoch) a na úplnosť
vyplnenia výkazov, kontrolu na predchádzajúce obdobia, medzivýkazovú kontrolu, kontrolu na
intervaly hraničných hodnôt
- vykoná telefonickú a mailovú verifikáciu chybných väzieb, spolupracuje s gestormi pri výskyte
problémov súvisiacich s predloženými údajmi.
- Zabezpečí opravu výkazov a dokumentáciu vykonaných opráv.
- Sumarizácia a prepočty nahratých údajov.
- pri tvorbe agregácií, pri zobrazovaní a prezentácii údajov dodrží pravidlá na ochranu
individuálnych/dôverných údajov v zmysle zákona o štátnej štatistike.
- expertne posúdi vierohodnosť spracovaných údajov.
- Vytvorí dohodnuté zostavy a odovzdá gestorovi v elektronickej podobe a na požiadanie aj v
papierovej podobe za každé spracovanie.
- príslušnému gestorovi za každé spracovanie odovzdá zoznam spravodajských jednotiek, ktorých
výkazy boli spracované
- prípraví údaje vybraných spracovaní v elektronickej forme pre Štatistický úrad SR (v súlade s
príslušnou zmluvou medzi MP RV SR a Štatistickým úradom SR)
- vytvorí výstupné sumárne a prepočítané súbory v xls a csv formáte za spracovania v štuktúre
príslušných výkazov pre prezentáciu na web stránke objednávateľa s dodržaním pravidiel ŠÚ SR
na ochranu dôverných údajov.
- Pripraví súbory pre odovzdanie do Centrálnej databázy MPRV SR, odovzdanie súborov
do Centrálnej databázy MPRV SR na vyžiadanie.

12

-

-

Zabezpečí archiváciu dôverných individuálnych údajov spravodajských jednotiek v súlade so
zákonom o štátnej štatistike, v prípade skartácie dôverných individuálnych údajov zabezpečení
skartáciu minimálne na úrovni stupňa utajenia 3.
Vytvorí a zabezpečí prevádzku reportovacieho nástroja pre prezeranie údajov (aktuálnych a
historických) zo spracovania výkazu POTRAV prístupného cez web a aktualizuje údaje po
spracovaní POTRAV.

Špecifikácia činností pre spracovanie IL MPRV SR, ktoré zabezpečí Poskytovateľ na vlastné náklady
v rámci plnenia zákazky:
 IL MPRV SR pozostávajú z nasledujúcich výkazov:
o Súvaha Úč POD 1-01 – v plnom rozsahu a pre mikroúčtovné jednotky
o Výkaz ziskov a strát Úč POD 2-01 – v plnom rozsahu a pre mikroúčtovné jednotky
o Príjmy a výdavky Úč FO 1-01
o Majetok a záväzky Úč FO 2-01
o Vybrané a špecifické ukazovatele pre podvojné účtovníctvo
o Vybrané a špecifické ukazovatele pre jednoduché účtovníctvo
 tlač výkazov a metodických pokynov v dostatočnom počte pre počet oslovených SJ (podvojné
účtovníctvo 1600 x 14 A4, jednoduché účtovníctvo 1500 x 13 A4). Poskytovateľ zabezpečí
doručenie výkazov a metodík povereným organizáciám podľa požiadaviek poverených
organizácií.
 Poskytovateľ pripraví v dostatočnom predstihu pred prvým spracovaním IL MPRV SR elektronickú
formu výkazov a web aplikáciu, ktorá umožní autentifikovaný prístup pre spracovanie výkazov
spravodajským jednotkám, ako aj povereným organizáciám s obmedzeným s prístupom na údaje,
pre ktoré majú oprávnenie. Poskytovateľ Objednávateľovi predvedie uvedené aplikačné
vybavenie spracovania. Poskytovateľ Objednávateľovi zároveň predloží výsledky testovania
elektronickej formy výkazov a web aplikácie za účelom preukázania pripravenosti na bezchybný
priebeh spracovania z hľadiska aplikačného vybavenia.
 Používaná web aplikácia bude podrobená bezpečnostnému auditu na riziká vybraných
bezpečnostných hrozieb, podrobnosti zabezpečenia proti jednotlivým bezpečnostným hrozbám
poskytne Poskytovateľ Objednávateľovi na požiadanie.
 zabezpečenie prevádzky web aplikácie:
o webhosting aplikácie a databázy s pripojením na internet s rýchlosťou min. 100 Mbps;
o prevádzka web aplikácie v režime HTTPS (SSL kryptovanie komunikácie medzi
používateľom a serverom) s využitím SSL certifikátu akceptovaným štandardnými
internetovými prehliadačmi.
 Web aplikácia umožní
o Import a export z výkazov Súvaha Úč POD 1-01, Výkaz ziskov a strát Úč POD 2-01 vo
formáte kompatibilnom so XML formátom výstupného súboru aplikácie eDane
poskytovanej Daňovým riaditeľstvom SR pre podávanie daňových dokumentov;
o Kontrolu výkazov na preddefinované väzby (definované vo výkazoch) a na úplnosť
vyplnenia výkazov, kontrolu na predchádzajúce obdobia, medzivýkazové kontroly,
kontrolu na intervaly hraničných hodnôt.
 Poskytovateľ aktualizuje register subjektov pre spracovanie IL MPRV SR v spolupráci s PPA SR
a s Objednávateľom (register obsahuje cca. 3600 SJ), v rámci registra Poskytovateľ označí cca.
500 SJ ako prioritné, medzi ktorými budú podniky s najväčšími výmerami, s najväčšou živočíšnou
výrobou, podniky so špecializovanou rastlinnou výrobou (vinice, chmeľnice, ovocné sady).
 Sprístupnenie web aplikácie pre nahrávanie údajov na úrovni poverenej organizácie
a spravodajských jednotiek poverenej organizácii.
 Na požiadanie poverenej organizácie Poskytovateľ zabezpečí školenie jej pracovníkov.

13










Poskytovateľ zabezpečí konzultácie pre pracovníkov poverenej organizácie pre zvládnutie
nahrávacích, kontrolných, sumarizačných a analytických funkcií web aplikácie a metodiky
algoritmov
Technická a metodická podpora spracovania pre spravodajské jednotky.
Zabezpečenie zberu podnikových údajov od poverenej organizácie.
Verifikácia údajov z poverenej organizácie na úrovni SR.
Tlač sumarizačných zostáv podľa zadania Objednávateľa vrátane výpočtu cca. 200 dopočítaných
ukazovateľov (napr. rôzne pomerové a podielové ukazovatele ako ukazovatele rentability,
likvidity, produktivity, úrodnosti, úžitkovosti a pod.).
Odovzdanie kompletného súboru na podnikovej úrovni do Centrálnej databázy MPRV SR po
pokyne gestora za Informačné listy MPRV SR.

Poskytovateľ sa zaväzuje pre Objednávateľa, podľa jeho požiadaviek zabezpečiť tvorbu rôznych
zostáv a výstupov z výkazov POTRAV alebo IL MP RV SR.

14

Harmonogram výstupov (termíny plnenia predmetu zmluvy):
Spracovanie
IL MP RV SR

Etapa
1

Termín
28.2.2018

IL MP RV SR

2

31.3.2018

IL MP RV SR
POTRAV

2
1

5.5.2018
15.3.2018

POTRAV

1

31.3.2018

POTRAV

1

10.5.2018

Úloha
Nasadenie web aplikácie pre spracovanie IL MPRV SR do ostrej
prevádzky, tlač výkazov a ich rozposlanie povereným
organizáciám
Termín odovzdania výkazov IL MPRV SR spravodajskými
jednotkami
Ukončenie spracovania IL MP RV SR
Nasadenie web aplikácie pre spracovanie POTRAV do ostrej
prevádzky, tlač výkazov a ich rozposlanie spravodajským
jednotkám
Termín odovzdania výkazov POTRAV spravodajskými
jednotkami
Ukončenie spracovania POTRAV

15

Príloha č. 3 k zmluve o poskytovaní služieb č.
VZOR
PREBERACÍ PROTOKOL

Podľa zmluvy o poskytovaní služieb zo dňa ................ (ďalej len „zmluva“) Poskytovateľ:
............................, IČO: ..................... odovzdáva a Objednávateľ Ministerstvo pôdohospodárstva
a rozvoja vidieka SR so sídlom Dobrovičova 12, Bratislava, IČO: 00 156 621 preberá plnenie predmetu
citovanej zmluvy o služby v rozsahu:
a)
b)
Číslo zmluvy Objednávateľa:
Číslo zmluvy Poskytovateľa:
Odovzdávaná časť predmetu: spracovanie výkazov rezortnej štatistiky v zmysle „Harmonogramu
výstupov“:
Spracovávané obdobie:
Výstupy boli poskytnuté dňa:
Odborný gestor Objednávateľa:
Osoba oprávnená za Poskytovateľa:
Popis vykonaných výstupov:

Objednávateľ preberá predmet zmluvy bez vád* s vadami *
...................................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................................
.........................................................................................................
a termín na odstránenie vád
...................................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................................
...................................................................................................................................................................
......................................................................................
V Bratislave dňa .............................

............................................

.......................................................

Poskytovateľ

Objednávateľ

*nehodiace sa prečiarknite

16

Vzor
Príloha č. 3 k zmluve o služby
Súhrnný P R E B E R A C Í P R O T O K O L
Podľa zmluvy o poskytovaní služieb zo dňa DD.MM.RRRR Poskytovateľ
:..........................................................................odovzdá Objednávateľovi: Ministerstvo
pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR so sídlom Dobrovičova 12, Bratislava, IČO: 00 156 621, ktorý
preberá plnenie predmetu citovanej zmluvy v rozsahu:
1. zdrojové individuálne dáta v elektronickej podobe vo forme výkazu za obdobie
od xxxxx, vo formáte, v akom ich má poskytovateľ archivované
2. spracované a archivované výkazy v papierovej podobe za obdobie od xxxx
3. všetky zostavy a formuláre uverejnené na www. xxxxxx za obdobie od xxxxx
4. aktuálne kontaktné údaje (najmä: názov spravodajskej jednotky, e-mail, t. č., IČO, sídlo/adresa,
zodpovedná osoba) o spravodajských jednotkách, ktoré sú roztriedené podľa jednotlivých
štatistických zisťovaní v elektronickej podobe vo formáte xls súboru
5. existujúce kontrolné väzby a metodické pokyny (ako aj presný algoritmus výpočtu agregovaných
ukazovateľov pre vystavenie agregovaných údajov), ktoré sú roztriedené podľa jednotlivých
štatistických zisťovaní
Objednávateľ preberá predmet zmluvy bez vád* s vadami
...................................................................................................................................................................
.................................................................................................................................
a termín na odstránenie vád
...................................................................................................................................................................
.................................................................................................................... .
V Bratislave, dňa .............................
............................................

.......................................................

Poskytovateľ

Objednávateľ

* - Nehodiace sa prečiarknite

17

