DOHODA O MLČANLIVOSTI
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a § 271 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
Číslo zmluvy poskytujúcej strany: 2017/233
Zmluvné strany:
Slovenská republika zastúpená Ministerstvom financií SR
so sídlom Štefanovičova5,817 82 Bratislava, IČO: 00151742, DIČ: 2020798351, IČ DPH: nieje platcom DPH
zastúpené: Ing. Albín Kotian, generálny tajomník služobného úradu,
Bankové spojenie: Štátna pokladnica, č. účtu: 7000001400/8180, IBAN: SK59 8180 0000 0070 0000 1400
ďalej len „Poskytujúca strana", a
InterWay, a. s.
so sídlom Stará Vajnorská 21, 831 04 Bratislava, IČO: 35728531, DIČ: 2020268294, IČ DPH: SK2020268294,
zastúpená: Ing. Petrom Weberom, prokurista, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sa,
na vložke č. 6123/B, Bankové spojenie;
IBAN:
ďalej len „InterWay, a. s." alebo „Prijímajúca strana"
ďalej spoločne len „Strany" a samostatne „Strana"
1

PREAMBULA

1. Z dôvodu zabezpečenia maximálnej dôvernosti informácií získaných v súvislosti so vzájomnými rokovaniami
a ďalšou spoluprácou v rámci plnenia úloh vyplývajúcich zo zmluvy o dielo č. Z201737497_Z (Webový portál
a intranet (redakčný systém)), (ďalej len „zmluva o dielo") uzatvorenej v zmysle §536 anasl. Obchodného
zákonníka, nariadenia Európskeho parlamentu a rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb
pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES
(všeobecné nariadenie o ochrane údajov), zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení nesk. predpisov a výnosu č. 55/2014 Z. z. v znení nesk. predpisov
a s tým súvisiacich požiadaviek vyplývajúcich zo zmluvy o dielo, pri ktorej Poskytujúca strana môže odovzdať
a/alebo sprístupniť informácie/dáta dôverného charakteru a v záujme ochrany týchto informácií/dát, uzatvárajú
Strany túto dohodu o zachovávaní mlčanlivosti (ďalej len „Dohoda"), v rámci ktorej Poskytujúca strana poskytne
Prijímajúcej strane informácie/dáta v zmysle ustanovenia § 17 a § 271 Obchodného zákonníka Prijímajúcej strane
(ďalej ako „dôverné informácie").
1.1. Predmet a účel Dohody
Predmetom tejto Dohody je ochrana dôverných informácií pred ich prezradením tretej osobe, prípadne ich
použitím pre vlastné potreby spoločnosti InterWay, a. s. v rozpore s ich pôvodným účelom.
Účelom tejto Dohody je predovšetkým, no nie len, stanovenie podmienok ochrany informácií/dát, ktoré môže
Poskytujúca strana odovzdať alebo sprístupniť Prijímajúcej strane, a to bez ohľadu na formu takto
poskytnutých a/alebo sprístupnených informácií. Účelom poskytnutia a/alebo sprístupnenia informácií/dát
podľa tejto Dohody je zachovanie mlčanlivosti a ochrana informácií/dát, o ktorých sa Prijímajúca strana dozvedela
najmä, nie však výlučne pri rokovaní o uzavretí zmluvy a pri realizácii predmetu zmluvy o dielo.
1.2 V súvislosti s realizáciou zmluvy o dielo, ktorá je uvedená v Preambule tejto Dohody a bez ohľadu na ktorékoľvek
ustanovenie/nia tejto Dohody má Poskytujúca strana podľa svojho uváženia právo nakladať so
i

všetkými výstupmi a dokumentmi súvisiacimi s predmetom objednávky od spoločnosti InterWay, a. s.
(v akejkoľvek forme; písomná, CD nosič, atd'.), a to bez akéhokoľvek obmedzenia/ní (najmä časového, vecného,
územného, funkčného), akýmkoľvek spôsobom a na akýkoľvek účel za podmienky dodržania licenčných
podmienok SW produktu CMS WebJET (príloha č. 1 Dohody) a licenčných podmienok SW tretich strán, reps.
GPL pri open-source dodávaných ako súčasť riešenia. Poskytujúca strana má právo postúpiť práva uvedené
v predchádzajúcej vete na tretie osoby. Právo na neobmedzené nakladanie práv Poskytujúcej strany s výstupmi
InterWay, a. s. a na postúpenie týchto práv sa vzťahuje na výstupy ako celky alebo na ktorékoľvek ich časti.
Poplatok za udelenie práv je súčasťou odplaty za realizáciu zmluvy o dielo. Práva vyplývajúce z tohto bodu
týkajúce sa zmluvy o dielo od spoločnosti InterWay, a. s. uvedenej v Preambule tejto Dohody, zostávajú
Poskytujúcej strane zachované aj po zániku tejto Dohody.
2

DEFINÍCIA DÔVERNEJ INFORMÁCIE A PREDMET DOHODY

V zmysle tejto Dohody sa za „dôvernú informáciu a predmet tejto Dohody" považuje:
2.1 akákoľvek informácia/dáta, o ktorej možno vzhľadom na jej povahu a obsah predpokladať, že na ochrane jej
dôvernosti majú strany záujem, a ktorá nie je bežne dostupná v obchodných kruhoch. Strana, ktorej boli takéto
dôverné informácie/dáta poskytnuté sa podpisom tejto Dohody zaväzuje, že s poskytnutými dôvernými
informáciami bude nakladať ako s vlastným obchodným tajomstvom, pričom Strany sa výslovne dohodli, že
poskytnuté dôverné informácie/dáta podliehajú vždy mlčanlivosti bez ohľadu na to, či ako také boli explicitne
označené alebo nie (čo však nevylučuje možnosť ich zvýšenej ochrany v pripade záujmu Poskytujúcej strany).
2.2 za dôvernú informáciu/dáta sa považuje každá informácia/dáta alebo časť informácie/dát (spĺňajúca definíciu
podľa bodu 2.1 tejto Dohody) vzťahujúcej sa k zmluve o dielo, alebo s ňou súvisiaca bez ohľadu na formu
zachytenia takej informácie, preto sa rovnaká ochrana a utajenie poskytuje informáciám zachyteným na
hmotnom, ako aj nehmotnom substráte, ďalej informáciám vyjadreným ústne alebo písomne bez ohľadu na
to, či sú ako dôverné aj výslovne označené.
2.3 „Dôvernou informáciou/dátami" nie je:
2.3.1

informácia/dáta, ktorá je všeobecne známa alebo sa stala všeobecne známou inak ako porušením
Dohody zmluvnou Stranou, alebo sa stala všeobecne známou v dôsledku konania tretej strany,

2.3.2

informácia/dáta, ktorá bola nezávisle vyvinutá,

2.3.3

informácia/dáta, ktorá bola Strane poskytnutá treťou stranou a druhá Strana sa dôvodne domnieva, že
ju môže použiť a že tretia strana ju získala oprávnene a v súlade
s Dohodou,

2.3.4

informácia/dáta, ktorú je Strana donútená poskytnúť na základe zákona alebo právoplatného
rozhodnutia orgánu verejnej správy za predpokladu, že:
2.3.4.1 bez zbytočného meškania písomne, telefonicky alebo faxom informuje druhú Stranu
o možnosti, že bude nútená poskytnúť informáciu podľa bodov 2.1, 2.2 tejto definície,
2.3.4.2 poskytne druhej Strane potrebnú súčinnosť pri obrane proti nútenému poskytnutiu
informácie/dát podľa bodov 2.1 a 2.2 tejto definície,
2.3.4.3 poskytne informáciu/dáta podľa bodov 2.1 a 2.2 tejto definície len v minimálnom nevyhnutnom
a požadovanom rozsahu,
2.3.4.4 informáciu/dáta, ktorú je povinná Strana zverejniť alebo sprístupniť podľa zákona
č. 211/2000 2. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.

2

3

OCHRANA „DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ"

3.1. Strany sa zaväzujú, že poskytnuté dôverné informácie/dáta použijú výhradne k účelu a cieľu, ku ktorému budú
druhej Strane určené.
3.2 Prijímajúca strana sa zaväzuje, že dôverné informácie/dáta bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Poskytujúcej strany neposkytne tretej strane, a to bez ohľadu na to, či bude medzi nimi uzatvorená dohoda, pokiaľ
nie je v tejto Dohode uvedené inak. Za porušenie povinnosti podľa odseku 3.2 sa nepovažuje poskytnutie
dôverných informácií/dát oprávnenému subjektu stranou tejto Dohody na zákíade povinnosti vyplývajúcej z
platných právnych predpisov pre stranu tejto Dohody, ktorá informácie/dáta poskytuje.
3.3 Strany sa zaväzujú, že budú dôverné informácie/dáta chrániť aspoň v takom rozsahu ako vlastné dôverné
informácie/dáta, v žiadnom prípade však nie v menšom rozsahu ako je primeraný a obvyklý stupeň ochrany
takýchto informácii/dát. Prijímajúca strana sa zaväzuje v rovnakom rozsahu zaviazať mlčanlivosťou svoje
organizačné zložky, zamestnancov alebo riadiacich pracovníkov, prostredníctvom ktorých sa rokovania
a Dohoda uskutočňujú, pričom za porušenie povinnosti týchto osôb zodpovedá Prijímajúca strana v plnom
rozsahu.
3.4 Prijímajúca strana sa ďalej zaväzuje počas doby platnosti tejto Dohody, ako aj po jej zániku, pokiaľ ju
povinnosti mlčanlivosti Poskytujúca strana písomným vyhlásením nezbaví, chrániť dôverné informácie/dáta
najmä pred:
3.4.1

ich neoprávneným použitím, čím sa rozumie akékoľvek použitie dôvernej informácie/dát v rozpore
s touto Dohodou,

3.4.2

sprístupnením dôverných informácií/dát tretej strane,

3.4.3

zverejnením alebo sprístupnením dôvernej informácie/dát, pokiaľ také zverejnenie alebo
sprístupnenie nie je dané povinnosťou vyplývajúcou z platnej legislatívy,

3.4.4

pred akýmkoľvek iným neoprávneným zverejnením, sprístupnením, stratou, odcudzením, zničením,
rozširovaním, rozmnožovaním, náhodným či iným poškodením či iným neoprávneným využívaním alebo
spracovaním.

3.5 Prijímajúca strana je oprávnená poskytnúť alebo sprístupniť dôvernú informáciu/dáta bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Poskytujúcej strany len na základe právoplatného rozhodnutia orgánu štátnej moci.
Prijímajúca strana je povinná o uvedenej skutočnosti bezodkladne informovať Poskytujúcu stranu, ak jej v tom
nebráni zákonné obmedzenie.
3.6 Po zániku tejto Dohody je Prijímajúca strana povinná vrátiť Poskytujúcej strane všetky kópie, záznamy zachytené
na nosičoch dát či iných médiách, poskytnuté dokumenty a podklady a celú dokumentáciu prináležiacu
Poskytujúcej strane. Prijímajúca strana nesmie dôverné informácie/dáta využívať mimo predmetu zmluvy o dielo.
Táto povinnosť platí bez časového obmedzenia aj po zániku tejto Dohody.
3.7 Strany sa zaväzujú dodržiavať právne predpisy vzťahujúce sa k ochrane dôverných informácií/dát, obchodnému
tajomstvu, ochrane osobných údajov, ako aj všetky právne predpisy, ktorými sú viazané.
3.8 InterWay, a. s. v súlade s § 22 zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov
zabezpeč! poučenie svojich zamestnancov a všetkých osôb, ktoré v rámci plnenia zmluvy o dielo majú prístup
k poskytnutým údajom Poskytujúcej strany, a to najmä s dôrazom na povinnosť mlčanlivosti
a sankciami za porušenie tejto mlčanlivosti (§ 68 ods. 7 písm. e)). Povinnosť mlčanlivosti o osobných údajoch,
s ktorými Prijímajúca strana pri plnení zmluvy o dielo príde do styku, trvá aj po naplnení predmetu zmluvy o dielo.
3.9 Zmluvné strany sú si vedomé, že v súvislosti s touto Dohodou alebo v súvislosti s výkonom predmetnej zmluvy o
dielo môžu byť Prijímajúcej strane sprístupnené informácie/dáta obsahujúce osobné údaje, na ktoré sa vzťahuje
ochrana podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších predpisov, preto sa
3

zaväzujú prijať primerané opatrenia na ich ochranu v súlade s dosiahnutím účelu, ktorý vyplýva z predmetnej
objednávky a z tejto Dohody. V prípade sprístupnenia informácii/dát, ktoré obsahujú osobné údaje Poskytujúca
strana vyhlasuje, že disponuje všetkými zákonnými oprávneniami potrebnými na ich
sprístupnenie Prijímajúcej strane.
3.10 Prijímajúca strana sa zaväzuje predovšetkým, no nielen:
a) iba pri výnimočných a nevyhnutných dôvodoch požadovať od Poskytujúcej strany prístup k osobným
údajom, spracúvaným v informačných systémoch Poskytujúcej strany, a to len v prípade, že inak nie je možné
splniť predmet zmluvy o dielo, Poskytujúca strana v takýchto prípadoch umožní prístup k osobným údajom
spracúvaným v jej informačných systémoch výlučne na pracovisku Poskytujúcej strany.
b) v prípade umožnenia prístupu k osobným údajom Poskytujúcej strany konať v súlade s dobrými mravmi
a spôsobom, ktorý neodporuje zákonu ani iným všeobecne záväzným právnym predpisom ani ich
neobchádzať.

4

NAKLADANIE S PREDMETOM OCHRANY

4.1 Prijímajúca strana sa zaväzuje použiť poskytnuté informácie/dáta tvoriace predmet ochrany v súlade s článkom
2 Dohody a výlučne za účelom a cieľom definovaným v jej Preambule.
4.2 Poskytnutím informácií/dát tvoriacich predmet ochrany v zmysle čl. 2 Dohody žiadna zo Strán v žiadnom prípade
neprevádza a ani nemá v úmysle previesť majetkové či iné práva k akýmkoľvek predmetom duševného
vlastníctva, ktoré vyplývajú, alebo by mohli vyplynúť z poskytnutých informácií/dát.
4.3 V prípade, ak Prijímajúca strana akýkoľvek záväzok mlčanlivosti poruší, zodpovedá Poskytujúcej strane za
takto vzniknutú preukázanú škodu v celom rozsahu. V prípade, ak by na základe právneho predpisu, súdneho
alebo iného rozhodnutia alebo akejkoľvek inej skutočnosti vznikla v súvislosti s porušením povinností podľa tejto
Dohody povinnosť uhradiť vzniknutú škodu, zaväzuje sa Prijímajúca strana túto škodu uhradiť namiesto
Poskytujúcej strany, avšak len v prípade ak povinnosť plnenia Poskytujúcej strany vznikla v súvislosti s
preukázaným zavineným konaním Prijímajúcej strany, ktorým došlo k porušeniu jej povinností podľa tejto
Dohody. Pokiaľ by Prijímajúca strana túto povinnosť nesplnila a musela by ju splniť Poskytujúca strana, má
Poskytujúca strana právo domáhať sa splnenia záväzku na príslušnom súde. Týmto nie je dotknutá
zodpovednosť Prijímajúcej strany za ochranu osobných údajov podľa osobitného predpisu.
4.4 Prijímajúca strana nie je oprávnená poskytnúť informácie/dáta tvoriace predmet ochrany inej osobe, ak nie
je v tejto Dohode ustanovené inak.
4.5 Ak Prijímajúca strana je nútená sprístupniť informácie/dáta tvoriace predmet ochrany na dosiahnutie účelu a cieľu
poskytnutia informácií/dát tvoriacich predmet ochrany ďalšej osobe, je povinná oboznámiť všetky tieto osoby, so
svojimi povinnosťami a záväzkami prevzatými touto Dohodou a zaviazať ich na dodržiavanie obmedzení
používania informácií/dát tvoriacich predmet ochrany v rovnakom rozsahu v akom sa vzťahujú na Prijímajúcu
stranu podľa tejto Dohody. Prijímajúca strana je povinná vopred oznámiť Poskytujúcej strane údaje o každej
osobe, či už fyzickej alebo právnickej, ktorej dôverné informácie poskytla a vopred si vyžiadať jej písomný súhlas
s takýmto poskytnutím.
4.6 V prípade porušenia záväzku mlčanlivosti osobami, ktorým Prijímajúca strana informácie/dáta tvoriace predmet
ochrany podľa tejto Dohody sprístupnila/poskytla zodpovedá Prijímajúca strana rovnako ako vods.
4.3 tohto článku.

4

5

PRÁVA K DÔVERNÝM INFORMÁCIÁM
Okrem prípadov uvedených v tejto Dohode, všetky dôverné informácie/dáta ostávajú vo vlastníctve Poskytujúcej
strany a žiadne oprávnenie alebo iné práva vzťahujúce sa k dôverným informáciám/dáta nie sú udelené alebo
prevedené na Prijímajúcu stranu. Na základe písomnej žiadosti je Prijímajúca strana povinná vrátiť Poskytujúcej
strane všetky hmotné substráty so zachytenými dôvernými informáciami/dátami, o ktorých vrátenie Poskytujúca
strana
požiadala,
vrátane
všetkých
súvisiacich
dôverných
informácií/dát,
najmä, nie
však výlučne, počítačových programov, dokumentácie, poznámok, plánov, náčrtov, kópií atď.

6

PLATNOSŤ A ÚČINNOSŤ DOHODY

6.1 Strany sa dohodli, že táto Dohoda nadobúda platnosť podpisom tou Stranou, ktorá ju podpíše ako druhá v poradi.
Účinnosť Dohody nie je časovo obmedzená a ani viazaná na uzavretie zmluvy. Účinnosť tejto
Dohody nastáva dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
Vlády Slovenskej republiky. InterWay, a. s. podpisom tejto Dohody dáva výslovný súhlas so zverejnením celého
znenia tejto Dohody a jej prípadných dodatkov.
6.2 Pokiaľ v tejto Dohode nie je uvedené inak, oprávnenie nakladať s dôvernými informáciami v zmysle tejto Dohody
zaniká po splnení účelu a cieľa tejto Dohody s prihliadnutím na článok 2. bod 2.3. Ukončenie platnosti tejto
Dohody však nemá žiadny vplyv na záväzok Strán chrániť a utajovať dôverné informácie/dáta získané počas
existencie Dohody a to ani po jej zániku, a to bez časového obmedzenia, až do doby než sa dôverné
informácie/dáta stanú všeobecne známymi za predpokladu, že sa tak nestane v dôsledku porušenia
povinnosti Prijímajúcej strany.
7

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

7.1 Táto Dohoda je vyhotovená víroch (3) rovnopisoch so silou originálu, pričom Poskytujúca strana obdrží (2)
rovnopisy, Prijímajúca strana (1) rovnopis.
7.2 Strany súhlasia, aby sa ustanovenia tejto Dohody, ktoré sú alebo sa stanú na základe zmeny právnych
noriem, rozhodnutia súdu alebo iného obdobného orgánu nevynútiteľné, neaplikovateľné, neplatné alebo
nezákonné automaticky zmenili tak, aby spĺňali minimálne požiadavky rozhodujúceho právneho poriadku
a boli v súlade s účelom tejto Dohody a mali obdobný právny a obchodný zmysel, pričom ostatné ustanovenia
Dohody nie sú týmto nijako dotknuté.
7.3 Túto Dohodu možno meniť len na základe písomných očíslovaných dodatkov k Dohode podpísaných zástupcami
Strán.
7.4 Táto Dohoda je uzavretá ako inominátna zmluva podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov a ostatných právnych predpisov platných v Slovenskej republike s vylúčením
aplikácie ustanovení dispozitívnej povahy, pokiaľ by ich aplikácia zmenila alebo mohla zmeniť
účel a význam tejto Dohody.
7.5 Strany Dohody sa zaväzujú riešiť prípadné spory vyplývajúce z tejto Dohody prednostne formou dohody (zmieru)
prostredníctvom svojich oprávnených zástupcov. V prípade, že sa spor nevyrieši zmierom, je
hociktorá zmluvná strana oprávnená požiadať o rozhodnutie príslušný súd na území Slovenskej republiky.
7.6 Na dôkaz súhlasu s obsahom tejto Dohody ju zástupcovia Strán potvrdzujú svojimi podpismi.
7.7 Osoby, ktoré túto Dohodu podpisujú nižšie vyhlasujú, že sú oprávnené konať za príslušnú Stranu v rozsahu
potrebnom na uzavretie tejto Dohody.
7.8 Poskytujúca strana je povinná bezodkladne po podpise tejto Dohody preukázateľným spôsobom oboznámiť
Prijímajúcu stranu s obsahom Smernice o prístupe tretích strán na Ministerstve financií Slovenskej republiky (ďalej
ako „smernica") a prijímajúca strana je povinná sa touto smernicou riadiť a striktne ju dodržiavať.
5

7.9 Táto dohoda obsahuje 1 prílohu - Príloha č. 1 - Licenčné podmienky k SW produktu CMS WebJET

8

PODPISOVÁ STRANA

V Bratislave dňa

K

V Bratislave dňa

02. 2018

A

za Poskytujúcu stranu

ng.

za Pri íma gcu stranu.

Ing. PetrV tfeber
prokurista
InterWay, a. s. y

n ot an

genferálny tajomník služobného
úradu

6

(J INTER WAY
L i c e n č n é podmienky WebJET CMS
Podmienky používania SW licencie WebJET Content Management
System
WebJET Content Management System (ďalej len WebJET CMS) je databázový „krabicový"
program určený na správu web stránok.
Použitie CMS WebJET je možné na základe licencie od InterWay, a. s., v ktorej je
definovaná verzia, umiestnenie (URL, intranet) a prípadné doplnkové moduly k danej verzii.

K ú p o u licencie a k e j k o ľ v e k verzie CMS WebJET z í s k a v a k u p u j ú c i o p r á v n e n i a :

-

-

neobmedzený počet návštevníkov web sídla (ak existuje verzia s prihlasovacou
zónou, nie je obmedzený počet registrovaných užívateľov)
používať a inštalovať jednu inštaláciu CMS WebJET s výnimkou verzie Enterprise (iba
WJ Enterprise obsahuje aj licenciu na jednu záložnú inštaláciu) na akýkoľvek
operačný systém. InterWay, a. s. negarantuje funkčnosť CMS WebJET na všetkých
operačných systémoch
používať všetky licencované produkty od iných dodávateľov poskytnuté v rámci
inštalácie CMS WebJET s licenčnými obmedzeniami a predpismi jednotlivých
výrobcov licencovaného SW
oprávnenie zmeniť licenčné údaje (URL) s podmienkou zachovania pôvodnej právnej
subjektivity kupujúceho - aktualizovanú licenciu generuje InterWay, a. s.

V š e o b e c n é p r a v i d l á nakladania s licenciou CMS WebJET a i n š t a l a č n ý m i s ú b o r m i

-

licencia je neprenosná a neobchodovateľná pre iné subjekty
programové súčasti CMS WebJET sú chránené v zmysle autorského zákona a nie je
možné ich používať na iné účely ako boli pôvodne poskytnuté
v prípade akejkoľvek nedovolenej modifikácie programových súčastí CMS WebJET
vlastník licencie stráca nárok na záručné vybavenie reklamácie
Každý nákup nových licencií je uskutočňovaný v zmysle aktuálnych licenčných
podmienok CMS WebJET

Obmedzenia

Počet
administrátorov
(schvaľovací
proces)
Počet domén
druhej úrovne
(samostatný
web)
_____
Počet
doménových
presmerovaní
(URL redirect)

jednotlivých

verzií
WebJET
^ntergris^

WebJET
Professional

1 administrátor,
bez
schvaľovacieho
procesu

neobmedzený
počet adminov,
podpora
schvaľovacieho
procesu

neobmedzený
počet adminov,
podpora
schvaľovacieho
procesu

neobmedzený
počet adminov,
podpora
schvaľovacieho
procesu

neobmedzený
počet adminov,
podpora
schvaľovacieho
procesu
_

neobmedzený
počet adminov,
bez
schvaľovacieho
procesu

1 doména
druhej úrovne

1 doména
druhej úrovne

5 domén
druhej úrovne

1 doména
druhej úrovne

1 doména
druhej úrovne

1 doména
druhej úrovne

neobmedzene

neobmedzene

neobmedzene

neobmedzene

neobmedzene

neobmedzene

InterWay, a. s.
Mlynské Nivy 71. 821 05 Bratislava, Slovenská republika
T: +421 2 3278 8888 | M: sales@inlerway.sk | W: www.inlerway.sk

F2015001/01

WebJET
Intranet

WebJET
Travel
^çjencv_

WebJET
Basic

WebJET
IntelliMail

fj INTER WAY
Nákup nových licencií, rozšírenia

licencií - platí pre všetky verzie CMS

Nákup novej licencie pre vlastnú samostatnú inštaláciu

WebJET

zľava 30%

Nákup novej licencie pre samostatnú inštaláciu sesterskej, resp.
dcérskej spoločnosti
Nákup licencie spoločnosťou z neziskového sektora (nadácia,
združenie)
Ďalšia doména na existujúcej inštalácii s vlastnými šablónami
(samostatný web) *

zľava 30%
zľava 50%
25% z ceny licencie

Developerská licencia (určená výhradne na potreby vývoja) doplnková licencia poskytovaná len po zakúpeníštandardnej
licencie CMS WebJET oprávňujúca vývoj vlastných komponent
a obsahujúca špecifikáciu rozhraní CMS WebJET. (Neslúži ako
záložná inštalácia pre prípady výpadku)

25% zo štandardnej ceny dodanej
licencie

Záložná inštalácia - doplnková licencia k existujúcej produkčnej
verzii CMS WebJET. Prevádzkovanie je možné buď v pasívnom
režime alebo ako 2. aktívny nod v clustrovej architektúre

25% zo Štandardnej ceny dodanej
licencie "

Pozn.:
* Nevzťahuje sa na verziu Enterprise, ktorá umožňuje prevádzkovať 5 domén druhej úrovne bez doplatku. Pri
verzii Enterprise je každá ďalšia doména 2. úrovne spoplatňovaná v zmysle uvedeného licenčného poplatku.
** Verzia Enterprise obsahuje záložnú inštaláciu v štandardnej cene.

Aktualizácia

CMS

WebJET

Ročný udržiavací poplatok - on-line aktualizácia CMS WebJET

20% z aktuálnej ceny licencie

Jednorazová aktualizácia CMS WebJET (bez zakúpeného
udržiavacieho poplatku) *

60% z aktuálnej ceny licencie

Pozn.
* Jednorazová aktualizácia je možná iba v rozpätí jednej tzv. „verzie celého čísla", t.j. aktualizovať možno z verzie
napr. 6.0.3 na verziu 7.6.0. Na základe tohto pravidla je požiadavka na aktualizáciu verzie 5.0.1 na verziu 7.6.0
riešená ako nákup samostatnej licencie CMS WebJET.

P l a t n o s ť l i c e n č n ý c h podmienok k d á t u m u :

InterWay, a. s.
Mlynské Nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika
T: +421 2 3278 8888 | M: sales@interway sk | W: www.interway.sk

F2015001/01

31.01.2011, resp. ku dňu predloženia ponuky

