Kúpna zmluva č. Z20186411_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
Limbová 2, 83752 Bratislava, Slovenská republika
00165565
2020830141
SK2020830141
+421 2 593 73 297

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EURO MEDIA Košice, s.r.o.

Sídlo:

Rastislavova 104, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31608426

DIČ:

2020445009

IČ DPH:

SK2020445009

Číslo účtu:

SK48 7500 0000 0002 8439 3773

Telefón:

+421557289605

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Tonery

Kľúčové slová:

toner

CPV:

30125100-2 - Tonerové náplne; 90510000-5 - Likvidácia a spracovanie odpadu;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Tonery

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

CRG-718 Black LBP 7200 CDN

ks

5

CRG-718 Cyan LBP 7200CDN

ks

5

CRG-718 Yellow LBP 7200CDN

ks

5

CRG-718 Magenta LBP 7200 CDN

ks

5

C7115A

ks

10

C7115X

ks

10

C8767EE

ks

2

C9363EE

ks

2

CB331EE/HP 338

ks

2

CB436AC

ks

2

CB540A

ks

5

CB541A

ks

5

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

CB542A

ks

5

CB543A

ks

5

CC530AC

ks

5

CC531AC

ks

5

CC532AC

ks

5

CC533AC

ks

5

CD971AE

ks

5

CD972AE

ks

5

CD973AE

ks

5

CD974AE

ks

5

CD975AE

ks

5

CE320A

ks

5

CE321A

ks

5

CE322A

ks

5

CE323A

ks

5

CE340AC

ks

10

CE341AC

ks

8

CE342AC

ks

8

CE343AC

ks

8

CE410X

ks

3

CE410XC

ks

3

CE411A

ks

3

CE411AC

ks

3

CE412A

ks

3

CE412AC

ks

3

CE413A

ks

3

CE413AC

ks

3

CE505AC

ks

36

CE505XC

ks

35

CE505XD

ks

10

CF226A

ks

10

CF226XC

ks

10

CF280A

ks

10

CF280XC

ks

30

CF325XC

ks

5

CN625AE

ks

2

CN626AE

ks

2

CN627AE

ks

2

CN628AE

ks

2

Q2612AC

ks

2

Q2613X

ks

2

Q7551XC

ks

2

Q7553A

ks

2

Q7553XC

ks

15

Q5949X

ks

15

Q5949XC

ks

25

MT 103B

ks

2

Strana 2 z 6

Minolta TN 110 bizhub 109F

ks

2

TN213K

ks

3

TN310K

ks

3

TN312K

ks

3

TN312C

ks

3

TN312Y

ks

3

TN312M

ks

3

TN321K

ks

3

TN321C

ks

3

TN321Y

ks

3

TN321M

ks

3

OKI B412 7K

ks

15

OKI B412 3K

ks

15

OKI MC853 black

ks

30

OKI MC853 cyan

ks

20

OKI MC853 yellow

ks

20

OKI MC853 magenta

ks

20

Sam MLT-D116L

ks

40

Sam MLT-R116

ks

15

Xer Phas 6700 BL

ks

2

Xer Phas 6700 C

ks

2

Xer Phas 6700 Y

ks

2

Xer Phas 6700 M

ks

2

Xer WC 7525 black

ks

1

Xer WC 7525 C

ks

1

Xer WC 7525 Y

ks

1

Xer WC 7525 M

ks

1

XEROX 7835 black

ks

5

XEROX 7835 cyan

ks

5

XEROX 7835 magenta

ks

5

XEROX 7835 yellow

ks

5

RICOH 1350

ks

5

RICOH 1270D

ks

1

valec OKI MC853/M873 black

ks

5

valec Samsung MLT-R116

ks

5

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Zmluva bude platná po dobu 12 mesiacov alebo do vyčerpania hodnoty zákazky podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr.
Originálne tonery od výrobcu zariadení musia spĺňať ISO/IEC certifikačné podmienky zaručujúce minimálnu vyťažiteľnosť a
archivovateľnosť.
KBÚ má byť vyhotovená podľa platného nariadenia REACH (1907/2006 ES), podľa nariadenia Komisie EÚ 453/2010 o
požiadavkách na karty bezpečnostných údajov.
KBÚ má byť vyhotovená aj podľa zákona NR SR 67/2010 Z. z. o podmienkach uvedenia chemických látok a chemických
zmesí na trh a o zmene a doplnení niektorých zákonov (chemický zákon). Platí pre originálne tonery Hp od výrobcu zariadení.
Strana 3 z 6

Dodávateľ zabezpečí aj služby súvisiace s dodaním tovaru na miesto dodania, jeho vyložením na určenom mieste, odberom a
ekologickou likvidáciou použitých tonerov a obalových materiálov. Uvedené služby musia byť započítané v ponukovej cene
predávajúceho.
Objednávateľ si vyhradzuje právo fyzickej kontroly dodávaného tovaru pri prevzatí. V prípade dodávky prepravnou
spoločnosťou dodávateľ musí zabezpečiť u prepravcu nevyhnutný čas na fyzickú kontrolu obsahu zásielky čo do množstva a
kvality.
Objednávateľ si vyhradzuje právo tovar pri preberaní prezrieť a v prípade zistenia, že tovar nebol dodaný v počtoch uvedených
v zmluve alebo javí známky vady tovaru (dodaný čo i len jeden tovar v rozpore so špecifikáciou uvedenej v zmluve –
neoriginálny, repas) nebude prevzatý celý objem dodávky.
V prípade, ak pri pochybnostiach objednávateľa o originalite, dodávateľ bude pri preberaní trvať na originalite toneru, bude
toner vyfotografovaný alebo zaslaný k výrobcovi zariadenia na zistenie jeho originality. Stanovisko výrobcu zariadenia bude
pre obe zmluvné strany záväzné.
V prípade, ak bude dodávateľ pri preberaní trvať na originalite toneru a výrobca zariadenia potvrdí, že sa jedná o originálny
toner, je objednávateľ povinný tovar prevziať.
Dodávateľ nesmie porušovať patentové práva vzťahujúce sa na takéto tovary. Nedodržanie tejto podmienky sa chápe ako
podstatné porušenie zmluvy.
Tonery musia byť vyrábané výrobcami príslušných značiek zariadení, periférií tak, aby spĺňali požiadavky na garantované
záruky v zmysle platných záručných podmienok výrobcov zariadení typu CANON, Hewlett Packard, OKI, Konica Minolta,
RICOH, Xerox, Samsung.
Tovar musí byť zabalený v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek, spĺňajúci všetky znaky
originálneho balenia daného výrobcu.
Tonerové kazety a atramentové náplne musia byť nové originály, vyrobené priamo výrobcom originálnych periférnych
zariadení príslušnej značky, v originálnych baleniach, neporušené, nepoškodené, doporučené a schválené výrobcami
príslušných zariadení. Nesmú byť repasované, renovované, vyrobené z už použitých tonerov a dielov a nesmie byť v nich
použitý doplnený náhradný prachový toner, atrament alebo optický valec ani vyrábané iným výrobcom ako ekvivalent.
Tonerové kazety a atramentové náplne nesmú byť vyrábané s použitím pôvodných plastových obalov/puzdier originálnych
tonerových náplní a ani iných ako originálnych častí.
Originálne náplne tlačiarní musia spĺňať ISO/IEC certifikačné podmienky zaručujúce minimálnu vyťažiteľnosť a
archivovateľnosť. Pre potvrdenie objednávateľ požaduje dokladovať overené kópie alebo stačia len kópie: "Vyhlásenia výrobcu
zariadení HP, že tonery sú v súlade s normami ISO/IEC 19752, ISO/IEC 19798 alebo ISO/IEC 24711 (v závislosti od typu
náplne) alebo technickou normou ISO/IEC 11798 (archivovateľnosť vytlačených dokumentov) a ich použitie nemá vplyv na
záruku zariadení používaných objednávateľom.
Potvrdenia spĺňajúce túto požiadavku je nutné predložiť objednávateľovi do 5 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy. Potvrdenie musí byť vystavené výrobcom (zástupcom výrobcu) zariadení - HP Inc Slovakia, s.r.o.. Nedodržanie tejto
podmienky sa chápe ako podstatné porušenie zmluvy.
Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar originálny, funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v
požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný tovar a nezaplatiť
cenu za neprebraný tovar.
Tonerové a atramentové náplne musia mať ochranné známky výrobcu príslušných značiek – hologramy s čitateľným
identifikátorom pravosti overiteľným cez mobilnú aplikáciu (týka sa HP).
Súčasťou dodávky pri každom kuse plnenia je overiteľný dôkaz vydaný výrobcom zariadenia, do ktorého je spotrebný materiál
dodávaný, o jeho originalite – fotografie a opis technickej špecifikácie (technický list) na dátovom nosiči - predloží fotografiu
balenia, v akom bude daná originálna náplň dodávaná.
Z technického listu musí byť preukázateľný najmä minimálny požadovaný počet vytlačených strán a ďalej označenie tlačiarní či
iných zariadení na spoluprácu s ktorými je navrhnutý- predloží technický list ku každému typu plnenia.
Uvedené množstvá sú orientačné (pre potreby plánovania).
Objednávateľ si vyhradzuje právo zmeniť počty jednotlivých položiek predmetu zákazky pri zachovaní jednotlivých cien a
celkovej ceny predmetu zákazky.
Dodávateľ si nemôže nárokovať od objednávateľa odber všetkých druhov tonerov uvedených v zmluve. Neodobranie všetkých
druhov a počtu tonerov uvedených v zmluve nezakladá právo dodávateľa uplatniť si náhradu škody a ani odstúpiť od zmluvy z
tohto dôvodu.
Nepredloženie ktoréhokoľvek dokladu a/alebo nesplnenie ktorejkoľvek osobitnej požiadavky na predmet zákazky bude
objednávateľ považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností dodávateľa.
Dodanie tovaru vrátane dopravy a vyloženia v sídle objednávateľa, v pracovných dňoch od 8,00 do 14,00 hodiny v lehote do
48 hodín od elektronického nahlásenia, bude prebiehať na základe čiastkových objednávok podľa aktuálnych potrieb
objednávateľa po dobu trvania zmluvy. Odovzdávanie, preberanie a kontrola objednaného tovaru bude vykonaná fyzicky položkovite na základe dodacieho listu za účasti oprávnených zástupcov objednávateľa i dodávateľa.
Meno oprávneného zástupcu objednávateľa, jeho telefonický a elektronický kontakt, bude oznámený dodávateľovi v prvej
čiastkovej objednávke vystavenej objednávateľom.

Strana 4 z 6

Dodávateľ písomne doručí objednávateľovi do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy rozpis - podrobnú špecifikáciu cien
jednotlivých tonerov bez DPH, sadzbu DPH, ako aj cien s DPH, zaokrúhlených na 2 desatinné miesta za každú položku v
prehľadnej tabuľke.
Predmetom dodávky môžu byť aj iné druhy originálnych tonerov neuvedených v technickej špecifikácii predmetu zákazky, ak
zo strany objednávateľa vznikne takáto potreba z dôvodu zakúpenia nových zariadení počas doby platnosti zmluvného vzťahu.
Cena za dodanie takýchto tonerov sa určí po vzájomnej dohode.
V jednotkovej cene tonera počas celej doby platnosti zmluvného vzťahu budú zahrnuté všetky náklady dodávateľa spojené s
realizáciou zákazky, najmä náklady na dopravu a vyloženie tovaru, prevzatím reklamovaného tovaru v sídle objednávateľa a
pod.
Dodávateľ počas celej doby platnosti zmluvného vzťahu garantuje výšku cien jednotlivých tonerov bez ohľadu na zmenu ich
cien u ich výrobcov.
Dodávateľ bude v plnej miere znášať náklady na opravu zariadení objednávateľa spôsobených dodaním nekvalitného toneru
dodávateľom.
Dodávateľ písomne doručí objednávateľovi do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy meno a telefonický kontakt osoby
zodpovednej za plnenie zmluvy, vrátane elektronickej adresy na zasielanie čiastkových objednávok, ako aj za odovzdávanie
tovaru.
Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet zákazky spĺňa požadované technické, kapacitné a kvalitatívne parametre podľa
platných noriem a na dodaný predmet zákazky poskytuje záruku 24 mesiacov.
V prípade, že dodávateľ nedodá originál spotrebného materiálu od výrobcu s ochrannými známkami hrozí dodávateľovi pokuta
vo výške 5% z obstarávacej ceny zákazky podľa čiastkovej objednávky.
Pri uplatnení reklamácie je dodávateľ povinný tovar prevziať v sídle objednávateľa v pracovných dňoch v čase od 8,00 hodiny
do 14,00 hodiny na vlastné náklady a zároveň zabezpečí bezplatnú výmenu tonerov v sídle objednávateľa na vlastné náklady,
u ktorých objednávateľ zistí každú závadu alebo nedodržanie požadovaných parametrov tonerov, ktoré bránia riadnemu
užívaniu a funkčnosti pri nasadení do prevádzky po dobu 24 mesiacov od ich dodania objednávateľovi.
Fakturácia sa bude realizovať ku každej čiastkovej objednávke samostatne a musí obsahovať rozpis položiek, množstvo,
jednotkové ceny bez DPH, sadzbu DPH ku každej položke a celkovú cenu za položku vrátane DPH. Prílohou faktúry bude
objednávka a potvrdený dodací list.
Objednávateľ je oprávnený faktúru do dátumu jej splatnosti vrátiť dodávateľovi v prípade, že neobsahuje všetky uvedené
náležitosti daňového dokladu za účelom doplnenia alebo opravy. V takom prípade nová lehota splatnosti faktúry začne plynúť
doručením opravenej faktúry objednávateľovi.
Splatnosť faktúry je 30 dní od jej doručenia objednávateľovi.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z. z..
Objednávateľ neposkytuje dodávateľovi finančný preddavok.
Dodávateľ do 7 dní od nadobudnutia účinnosti uzatvorenej zmluvy písomne predloží objednávateľovi fotokópie platných
certifikátov kvality, ktorých je držiteľom a to ISO 9001.
Dodávateľ musí byť ku dňu nadobudnutia účinnosti uzatvorenej zmluvy zapísaný v Registri partnerov verejného sektora
(www.rpvs.gov.sk).
Nepredloženie ktoréhokoľvek dokladu a/alebo nesplnenie ktorejkoľvek osobitnej požiadavky na predmet zákazky bude
objednávateľ považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností dodávateľa, pričom objednávateľ môže ukončiť s
dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti.
Názov

Upresnenie

Miesto dodania:

Bratislava

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský
Strana 5 z 6

3.2

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Limbová 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.02.2018 12:00:00 - 20.02.2019 08:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kus

Požadované množstvo:

665,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 60 379,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 72 454,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.02.2018 10:40:01
Objednávateľ:
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EURO MEDIA Košice, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

