ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Rámcová zmluva o dielo
podľa § 269 ods. 2 a nasl. v spojení s § 536
a nasl. zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Rámcová zmluva“)

A
A

Číslo:
2241/2017/5400/062

Zhotoviteľ:

C
EMM,spol.s.r.o., Sekurisova 16,841 02 A
Bratislava
IČO: 17316260
DIČ: 2020316529
IČ DPH: SK2020316529

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
(obchodné meno a sídlo ŽSR pre účely fakturácie)
Bankové spojenie: Všeobecná úverová banka, a.s.
SWIFT/BIC: SUBASKBX
IBAN: SK11 0200 0000 3500 0470 0012
IČO: 0031364501
DIČ: 2020480121
IČ DPH: SK2020480121

D
A

Faktúru zaslať dvojmo na:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
Účelové stredisko- účtovné centrum, Klemensova 8,813 61 Bratislava
Konečný príjemca a miesto dodania:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Kontaktná osoba: upresnené v objednávke SAP

B
A

F
E
A

Bank. spojenie: Slovenská
sporiteľňa,a.s.
IBAN:SK05 0900 0000 0006 3490 2743
SWIFT/BIC:GIBASKBX
Zápis v Obchodnom registri Okresného
súdu: Bratislava 1
Oddiel: Sro
vložka č.: 686/B

E
A

Miesto dodania:
G
Bližšia špecifikácia miesta dodania Diela je
E
uvedená v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť
A
tejto Rámcovej zmluvy.
Lehota splatnosti faktúr (v dňoch): 30 dní

Táto Rámcová zmluva o dielo nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán
H
a účinnosť v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia, ak v tejto Rámcovej
E
zmluve nie je uvedený neskorší deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Rámcovej zmluvy sú Obchodné podmienky
vykonania diela pre rámcové zmluvy (ďalej aj „OPVDRZ“), s ktorými sú zmluvné strany oboznámené a akceptujú ich v plnom rozsahu.
A
Ustanovenia tejto Rámcovej zmluvy vrátane jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami OPVDRZ.
Táto Rámcová zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z toho Objednávateľ obdrží 3 rovnopisy a Zhotoviteľ 1 rovnopis. Vo všetkých
I
písomnostiach súvisiacich s touto Rámcovou zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo tejto
E
Rámcovej zmluvy.

Špecifikácia diela

Lehota dodania

Predmetom tejto Rámcovej zmluvy je vykonávanie diel (ďalej ako „Predmet plnenia
Do 60 kalendárnych
J
Rámcovej zmluvy“), pričom dielo bude špecifikované v individuálnej objednávke
dní od elektronického
F obdŕžania objednávky
(ďalej ako „Dielo“).
E
Bližšia špecifikácia Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy je uvedená v Prílohe č. 1, ktorá
tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Rámcovej zmluvy.
A

A
K
F
E
A

Maximálna cena Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy je: 32 089,00 € bez DPH.
Jednotlivé položky Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy sú ocenené v Prílohe č. 2, ktorá
tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Rámcovej zmluvy.
Táto Rámcová zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 3 mesiacov odo dňa nadobudnutia
účinnosti tejto Rámcovej zmluvy. Rámcová zmluva zaniká uplynutím času, na ktorý bola
uzatvorená alebo vyčerpaním maximálnej ceny za Predmet plnenia Rámcovej zmluvy.
Osoby oprávnené prijímať individuálne objednávky za Zhotoviteľa sú:
L
1. Ing. Peter Tkáč, tkac@emm.sk, 0911 715 933
E
A
Objednávateľ:
Zhotoviteľ:
M
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
EMM,spol.s.r.o., Sekurisova 16,841 02 Bratislava
E
v skrátenej forme “ŽSR“
A dňa:
dňa:
Ing. Branislav Vavrinčík
riaditeľ CLaO
Telefón
02/2029 4446

Fax
02/2029 7131

E-mail
Bankové spojenie:
guttenova.monika@zsr.s SWIFT/BIC:
k
IBAN:

N
E
A

IČO:
0031364501
DIČ:
2020480121
IČ DPH: SK2020480121

Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická osoba zapísané v Obchodnom registri Okresného
súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka 312/B

Obchodné podmienky vykonania diela pre rámcové zmluvy
( ďalej len „OPVDRZ“ )
I. Predmet Rámcovej zmluvy
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje pre Objednávateľa vykonať Predmet plnenia Rámcovej zmluvy špecifikovaný v Prílohe č. 1
Rámcovej zmluvy na základe individuálnych objednávok zadaných formou e-mailu.
2. Objednávateľ sa zaväzuje za riadne vykonaný Predmet plnenia Rámcovej zmluvy zaplatiť dohodnutú cenu.
3. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať Predmet plnenia Rámcovej zmluvy v súlade s Rámcovou zmluvou, riadne a včas, na vlastné
nebezpečenstvo a v závislosti od prevádzkových potrieb Objednávateľa. Zhotoviteľ sa zaväzuje pri plnení Predmetu
plnenia Rámcovej zmluvy konať s odbornou starostlivosťou, prostredníctvom odborne spôsobilých osôb a dodržať všetky
stanovené platné technické, bezpečnostné a právne normy, týkajúce sa Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy, ktoré sú
stanovené v jednotlivých právnych predpisoch, interných predpisoch Objednávateľa a v Rámcovej zmluve. Zhotoviteľ
podpisom Rámcovej zmluvy potvrdzuje, že sú mu známe interné predpisy Objednávateľa súvisiace s plnením Predmetu
plnenia Rámcovej zmluvy.
4. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať Dielo najmä v súlade so zákonom č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, vyhlášky Ministerstva dopravy, pôšt a telekomunikácií Slovenskej
republiky č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach a určených činnostiach a činnostiach na určených
technických zariadeniach a podľa vyhlášky Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny č. 508/2009, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci s technickými zariadeniami tlakovými, zdvíhacími,
elektrickými a plynovými a ktorou sa ustanovujú technické zariadenia, ktoré sa považujú za vyhradené technické zariadenia
a podľa pokynov výrobcu.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že maximálna cena Diel podľa Rámcovej zmluvy je predpokladaná a je stanovená ako
maximálna, t.j. maximálny finančný objem Rámcovej zmluvy, do výšky ktorého je Objednávateľ oprávnený na základe
svojich potrieb vystavovať individuálne objednávky v zmysle Rámcovej zmluvy. Objednávateľ nie je povinný vyčerpať tento
finančný objem do maximálnej výšky. Požiadavky na Dielo budú špecifikované individuálnymi objednávkami Objednávateľa
podľa podmienok stanovených v Rámcovej zmluve a v týchto OPVDRZ, prostredníctvom ktorých dôjde k uzatvoreniu
individuálnych zmlúv.
6. Zmluvné strany sa dohodli na nasledovnom režime individuálnych objednávok:
a) Objednávateľ odošle prostredníctvom e-mailu objednávku na vykonanie Diela Zhotoviteľovi na e-mailovú adresu
osoby oprávnenej prijímať individuálne objednávky za Zhotoviteľa. Osoby oprávnené prijímať individuálne
objednávky za Zhotoviteľa sú určené v Rámcovej zmluve.
b) Obsahovou náležitosťou individuálnej objednávky, je najmä bližšia špecifikácia požadovaného Diela podľa Rámcovej
zmluvy, najmä miesto a lehota vykonania Diela.
c) V prípade, ak je individuálna objednávka v rozpore s Rámcovou zmluvou, jej prílohami alebo OPVDRZ, Zhotoviteľ je
povinný bezodkladne upozorniť Objednávateľa na tento rozpor. Ustanovenia Rámcovej zmluvy, jej prílohy alebo
OPVDRZ majú prednosť pred individuálnou objednávkou.
d) Individuálna objednávka je doručená Zhotoviteľovi momentom doručenia e-mailovej individuálnej objednávky
Objednávateľa na e-mailovú adresu osoby oprávnenej prijímať individuálne objednávky za Zhotoviteľa. Zhotoviteľ je
povinný doručenie individuálnej objednávky bezodkladne potvrdiť e-mailom na e-mailovú adresu osoby, ktorá
odoslala individuálnu objednávku.
e) Momentom doručenia individuálnej objednávky vzniká individuálna zmluva o dielo (ďalej len „Individuálna zmluva),
ktorá je pre zmluvné strany záväzná a Zhotoviteľ je povinný na jej základe vykonať Dielo podľa špecifikácie uvedenej
v individuálnej objednávke.
II. Cena
1. Cena Diela je dohodnutá v súlade so zákonom č.18/1996 Z .z. o cenách v znení neskorších predpisov. Dohodnutá cena
uvedená v Rámcovej zmluve a Prílohe č. 2 je bez DPH. K cene bude účtovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov.
2. Ocenenie jednotlivých položiek Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy tvorí Prílohu č.2 Rámcovej zmluvy. Cena jednotlivých
položiek podľa Prílohy č.2 je pevná a nemenná, pričom celková cena Diela bude určená ako súčet jednotlivých položiek
Predmetu plnenia Rámcovej zmluvy uvedených v prílohe č.2 Rámcovej zmluvy.
3. V cene Diela sú zahrnuté všetky náklady Zhotoviteľa, ktoré Zhotoviteľovi vzniknú pri vykonávaní Diela podľa Rámcovej
zmluvy.
III. Čas a miesto vykonania Diela
1. Zhotoviteľ je povinný vykonať Dielo v lehote uvedenej v Rámcovej zmluve. Miesta vykonania Diela sú uvedené v Prílohe
č.1 k Rámcovej zmluve a konkrétne miesto vykonania Diela bude uvedené v individuálnej objednávke.
IV. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ neposkytuje zálohy ani
preddavky na cenu Diela. Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Zhotoviteľa uvedený v Rámcovej
zmluve. Akákoľvek zmena účtu Zhotoviteľa sa považuje za zmenu Rámcovej zmluvy, ktorú je možné vykonať len na
základe dodatku uzatvoreného v súlade s bodom 1. článku XI. týchto OPVDRZ. Objednávateľ nie je v omeškaní s úhradou
faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej úhradu svojmu peňažnému ústavu.
2. Zhotoviteľ je oprávnený fakturovať najskôr v deň prevzatia Diela alebo jeho časti, ale najneskôr do 15 dní po riadnom
prevzatí Objednávateľom.
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov. Okrem toho musí faktúra obsahovať aj
predmet plnenia a číslo Rámcovej zmluvy. Povinnou prílohou faktúry je vždy preberací protokol podpísaný oprávnenou
osobou Objednávateľa a prípadne ďalšie náležitosti stanovené v Prílohe č. 1. Rámcovej zmluvy.
4. Faktúru môže Zhotoviteľ zaslať aj elektronickou formou vo formáte PDF. Informácie o možnosti elektronického zasielania
faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklad, ktorý má tvoriť prílohu faktúry podľa bodu 3 tohto článku doručí
Zhotoviteľ ako prílohu k faktúre v tlačenej podobe. V takom prípade lehota splatnosti faktúry začína plynúť odo dňa
doručenia posledného dokladu (faktúry alebo jej príloh) Objednávateľovi.
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo požadované prílohy, Objednávateľ je oprávnený
faktúru vrátiť Zhotoviteľovi na prepracovanie a/alebo doplnenie s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom
doručenia opravenej a/alebo doplnenej faktúry Zhotoviteľovi.
6. Ak bude Zhotoviteľ zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle zákona
č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov, Objednávateľ uhradí Zhotoviteľovi sumu zníženú o čiastku rovnajúcu
sa výške DPH uvedenú na faktúre. Túto nezaplatenú sumu uhradí Objednávateľ Zhotoviteľovi na základe preukázania

úhrady DPH daňovému úradu za príslušný mesiac/štvrťrok čestným vyhlásením, že DPH uvedená na faktúre pre
Objednávateľa bola v lehote splatnosti uhradená daňovému úradu, fotokópiou daňového priznania a fotokópiou výpisu o
zaplatení DPH.
7. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Zhotoviteľ oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle príslušných
ustanovení Obchodného zákonníka.
8. Za nedodržanie lehoty plnenia (podľa Rámcovej zmluvy alebo osobitne dohodnutej v rámci Individuálnej zmluvy) je
Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny Diela s vykonaním ktorého je Zhotoviteľ
v omeškaní, vrátane DPH za každý aj začatý deň omeškania, najmenej však 50 € za každý aj začatý deň omeškania. Právo
Objednávateľa na náhradu škody tým nie je nijako dotknuté.
9. V prípade omeškania Zhotoviteľa s odstránením reklamovanej vady v zmysle čl. V. bod 4 týchto OPVDRZ je Zhotoviteľ
povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny reklamovanej časti predmetu plnenia za každý, i začatý deň
omeškania s riadnym vybavením reklamácie uplatnenej Objednávateľom v zmysle článku V. bodu 4. týchto OPVDRZ,
najmenej však 50 € za každý aj začatý deň omeškania.
10. V prípade, že Zhotoviteľ aj napriek upozorneniu zo strany Objednávateľa nedodržuje technologické postupy a neplní
kvalitatívno-technické parametre a podmienky výkonu predmetu plnenia, ktoré boli stanovené Rámcovou zmluvou,
internými predpismi Objednávateľa, platnými technickými normami a všeobecne záväznými predpismi, má Objednávateľ
právo na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5% z maximálnej ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J tejto Rámcovej
zmluvy za každé takéto porušenie.
11. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Objednávateľovi nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej
strane bez písomného súhlasu Objednávateľa. V prípade porušenia tohto dojednania je Zhotoviteľ povinný uhradiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek
pochybností uhradením zmluvnej pokuty nie je dotknutá neplatnosť úkonu postúpenia. Právo Objednávateľa na náhradu
škody tým nie je nijako dotknuté.
12. Zhotoviteľ nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať akúkoľvek svoju pohľadávku vyplývajúcu z Rámcovej zmluvy
proti pohľadávke Objednávateľa.
13. Zhotoviteľ najneskôr ku dňu podpisu Rámcovej zmluvy predloží Objednávateľovi vyhlásenie o tom, či je závislou osobou
voči ŽSR v zmysle § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu
súvisiacu s personálnym, ekonomickým alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č.
595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov je Zhotoviteľ povinný Objednávateľovi písomne oznámiť a to
do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 500 EUR, za každé takéto porušenie.
14. Zhotoviteľ zodpovedá za škody, ktoré spôsobí Objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s výkonom
Predmetu plnenia podľa Rámcovej zmluvy. Právo Objednávateľa na náhradu škody nie je uplatnením zmluvnej pokuty
v zmysle bodov 8. až 11. tohto článku OPVDRZ nijako dotknuté.
V. Zodpovednosť za vady
1. Zhotoviteľ zodpovedá za to, že Dielo bude vykonané v súlade s ustanoveniami tejto Rámcovej zmluvy, podľa technických
noriem, interných predpisov Objednávateľa a príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov, vykonávacích
predpisov a že bude spôsobilé k zmluvnému účelu. Zhotoviteľ poskytuje na všetky Diela záruku v trvaní 24 mesiacov. Na
technológie, zariadenia a iné dodané komponenty dáva Zhotoviteľ takú záruku, akú dáva ich výrobca, najmenej však 24
mesiacov. Záručná doba začína plynúť dňom podpísania preberacieho protokolu o odovzdaní a prevzatí Diela podľa prílohy
č. 4 tejto Rámcovej zmluvy.
2. V prípadoch neupravených v tomto článku sa na zodpovednosť za vady budú aplikovať primerane ustanovenia § 560
a nasl. Obchodného zákonníka. Zistené a uplatnené vady Diela je Zhotoviteľ povinný odstrániť bez nároku na odmenu.
3. Záručná doba bude vždy predĺžená o časové obdobie po prevzatí Diela, počas ktorého bola vada odstraňovaná a to o dobu
odo dňa uplatnenia oprávnenej reklamácie podľa tejto Rámcovej zmluvy do odstránenia reklamovanej vady. V prípade
výmeny veci za novú, začína plynúť nová záručná doba ohľadom vymenenej veci v trvaní 24 mesiacov, v prípade
technológií, zariadení a iných komponentov, v trvaní záruky, akú dáva výrobca zariadenia, najmenej však 24 mesiacov.
4. Vady Diela, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe, musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať písomne zaslaním
emailovej správy na emailovú adresu Zhotoviteľa s uvedením popisu, ako sa vady prejavujú. Zhotoviteľ je povinný v deň
odoslania emailovej správy Objednávateľom potvrdiť jej prijatie a písomne sa vyjadriť k reklamácii do 10 pracovných dní po
jej doručení. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí, bude to znamenať jeho súhlas s opodstatnenosťou reklamácie. Vady je
Zhotoviteľ povinný odstrániť najneskôr v lehote do 10 dní odo dňa uplatnenia reklamácie zo strany Objednávateľa
v prípade, ak na odstránenie vady je možné použiť bežne dostupné náhradné diely. V prípade, že Zhotoviteľ v tejto lehote
vady neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť vady sám alebo prostredníctvom tretích osôb na náklady
Zhotoviteľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo náhradu škody.
VI. Bezpečnosť zamestnancov a technických zariadení
1. Zmluvné strany pred začatím plnenia podľa tejto Rámcovej zmluvy, ak si to povaha Diela pripúšťa, uzatvoria „Dohodu
o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR“ v zmysle zákona č. 124/2006 Z. z. o ochrane
bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a čl. 452
predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“. Podklady na uzatvorenie „Dohoda o zaistení
bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR“ tvoria neoddeliteľnú súčasť tejto Rámcovej zmluvy ako
Príloha č. 3.
2. Zhotoviteľ je v súlade s bodom 1. tohto článku povinný uzatvoriť „Dohodu o zaistení bezpečnosti a ochrane osôb pri práci
v priestoroch ŽSR“ najneskôr do začatia vykonávania Diela v zmysle tejto Rámcovej zmluvy. Bez uzatvorenia tejto dohody
Zhotoviteľ nie je oprávnený začať vykonávať Dielo v zmysle tejto Rámcovej zmluvy. Zhotoviteľ vyhlasuje, že s podkladom
pre vypracovanie Dohody o zaistení bezpečnosti a ochrany zdravia osôb pri práci v priestoroch ŽSR (vypracovaným
Objednávateľom) sa riadne oboznámil a podmienky v ňom uvedené v plnom rozsahu akceptuje. Pokiaľ Zhotoviteľ túto
dohodu neuzavrie, je objednávateľ oprávnený postupovať podľa čl. X bod 3 týchto OPVDRZ.
3. Zhotoviteľ je povinný zúčastniť sa pred začiatkom prác poučenia o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky
a BOZP, ktoré vykoná určený zástupca Objednávateľa. Zhotoviteľ je povinný následne poučiť všetkých svojich
zamestnancov ako aj iné osoby vykonávajúce Dielo za Zhotoviteľa o miestnych pomeroch z hľadiska podmienok prevádzky
a BOZP.
VII. Postavenie Zhotoviteľa

1. V prípade, že Zhotoviteľ deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti
(certifikovaný alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti Objednávateľa umožniť povereným zamestnancom
Objednávateľa vykonať vo svojich prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Zhotoviteľ vyhlasuje, že ku dňu podpísania Zmluvy:
je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „RPVS“) a tiež každý Zhotoviteľovi známy subdodávateľ
v priamom alebo nepriamom rade, ktorý je partnerom verejného sektora je zapísaný v RPVS.
nie je partnerom verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o
zmene a doplnení niektorých zákonov. V prípade, že sa Zhotoviteľ po podpise Zmluvy partnerom verejného sektora
stane, je povinný o tejto skutočnosti písomne informovať Objednávateľa najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia
účinnosti právneho úkonu, na základe ktorého sa Zhotoviteľ partnerom verejného sektora stal. V rovnakej lehote sa
Zhotoviteľ zaväzuje podať na registrujúci orgán návrh na zápis do RPVS. V prípade, ak Zhotoviteľ nepodá návrh na
zápis do RPVS spôsobom dojednaným v tomto bode, je Zhotoviteľ povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu
vo výške 5 % z maximálnej ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy.
3. Ak je Zhotoviteľ zapísaný v RPVS, Zhotoviteľ je povinný Objednávateľovi písomne oznamovať každú zmenu zapísaných
údajov o jeho osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov
alebo výmazu v RPVS. V prípade omeškania Zhotoviteľa so splnením tejto povinnosti, je Zhotoviteľ povinný uhradiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
4. Zhotoviteľ sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení Zmluvy nepodieľal subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora
a nie je zapísaný v RPVS. Ak Zhotoviteľ poruší túto povinnosť je Objednávateľ oprávnený uplatniť si voči Zhotoviteľovi
zmluvnú pokutu vo výške 5% z maximálnej ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Zmluvy, minimálne však vo výške
300 € za každý jednotlivý prípad (jedného subdodávateľa). Zmluvnú pokutu možno za porušenie tejto povinnosti vo vzťahu
k tomu istému subdodávateľovi udeliť aj opakovane, maximálne však 1x za kalendárny mesiac.
5. Zhotoviteľ nesmie byť v čase uzatvorenia Rámcovej zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005 Z. z.
o konkurze a reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
6. Zhotoviteľ nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z tejto Rámcovej zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Objednávateľa. V opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
VIII. Povinnosti Zhotoviteľa v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Zhotoviteľ zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas
svojich subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného
konania riadne a včas samotného Zhotoviteľa.
2. Zhotoviteľ je oprávnený poveriť časťou plnenia predmetu Rámcovej zmluvy len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení
v zozname subdodávateľov, ktorý tvorí prílohu č. 5 Rámcovej zmluvy (ďalej len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Zhotoviteľ je oprávnený počas trvania Rámcovej zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych
subdodávateľov len s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. V písomnej žiadosti Zhotoviteľa o udelenie
súhlasu je Zhotoviteľ povinný uviesť o subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov.
Objednávateľ písomne upovedomí Zhotoviteľa o svojom rozhodnutí v lehote do 5 dní odo dňa doručenia žiadosti o súhlas,
v ktorom v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné dôvody. Ak sa Objednávateľ v lehote podľa predchádzajúcej vety
k žiadosti Zhotoviteľa nevyjadrí, znamená to súhlas Objednávateľa so subdodávateľom.
4. Ak Objednávateľ zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť predmetu
Rámcovej zmluvy riadne, môže od Zhotoviteľa okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Zhotoviteľ je povinný
spôsobom podľa bodu 4 tohto článku žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti
Objednávateľa alebo v tejto lehote Objednávateľovi oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka
Objednávateľa na zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na povinnosť Zhotoviteľa plniť na základe Rámcovej
zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Rámcovej zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Zhotoviteľ je povinný predložiť Objednávateľovi
aktuálny zoznam priamych subdodávateľov do piatich pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy s novým
subdodávateľom (doplnenie subdodávateľa do zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie
subdodávateľa zo zoznamu bez náhrady). Aktuálny zoznam bude predložený v rozsahu údajov podľa prílohy č. 5 Rámcovej
zmluvy. Na požiadanie Objednávateľa je Zhotoviteľ povinný Objednávateľovi preukázať deň uzavretia zmluvy s novým
subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so subdodávateľom, predložením originálu príslušnej zmluvy alebo
dokumentu o ukončení zmluvy, do piatich pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti.
6. Zhotoviteľ ku dňu uzavretia Rámcovej zmluvy predložil Objednávateľovi písomný a neodvolateľný súhlas osoby oprávnenej
konať za subdodávateľa, uvedeného v zozname subdodávateľov, s poskytnutím a spracúvaním osobných údajov
s náležitosťami podľa bodu 9 tohto článku (ďalej len „súhlas so spracovaním osobných údajov“) s výnimkou prípadu kedy sa
súhlas so spracovaním osobných údajov nevyžaduje v prípade osobných údajov, ktoré už boli zverejnené v súlade
s platnými právnymi predpismi.
7. Súhlas so spracúvaním osobných údajov je Zhotoviteľ povinný predložiť aj v prípade doplnenia nového subdodávateľa do
zoznamu subdodávateľov spolu s aktuálnym zoznamom subdodávateľov.
8. Súhlas so spracúvaním osobných údajov musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, najmä údaj o tom, kto súhlas poskytol, komu sa tento súhlas dáva, na aký
účel, rozsah osobných údajov a čas platnosti súhlasu. Súhlas na poskytnutie a spracúvanie osobných údajov musí byť
platný aspoň do uplynutia platnosti a účinnosti tejto zmluvy. Súhlas musí byť vlastnoručne podpísaný osobou, ktorá súhlas
dáva.
9. Ak Zhotoviteľ poskytne Objednávateľovi osobné údaje osoby oprávnenej konať za subdodávateľa bez predloženia súhlasu
na spracúvanie osobných údajov, je povinný nahradiť Objednávateľovi prípadnú škodu, ktorá by takým konaním
Objednávateľovi vznikla, vrátane prípadných peňažných sankcií zo strany štátnych orgánov.
10. Zhotoviteľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do 10
dní od kedy sa o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslí najmä údaje uvedené v prílohe č. 5
Rámcovej zmluvy, zmena právnej formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného
konania, reštrukturalizačného konania alebo likvidácie subdodávateľa.
11. V prípade ak Zhotoviteľ poverí časťou plnenia Rámcovej zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto
článku OPVDRZ alebo zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 4 tohto článku OPVDRZ, Zhotoviteľ je povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 5 % z maximálnej ceny predmetu plnenia dojednanej v časti J Rámcovej zmluvy.

12. V prípade omeškania Zhotoviteľa s plnením ktorejkoľvek povinnosti Zhotoviteľa v zmysle bodov 5 až 7 tohto článku
OPVDRZ je Zhotoviteľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
IX. Zodpovednosť za škodu a prechod nebezpečenstva vzniku škody
1. Ak vznikne Objednávateľovi škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku porušenia
povinností uvedených v tejto Rámcovej zmluve zo strany Zhotoviteľa, je Zhotoviteľ za tieto škody zodpovedný a je povinný
tieto vzniknuté škody Objednávateľovi uhradiť. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej škody.
2. Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej Zhotoviteľ zveril plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá Zhotoviteľ.
3. Zhotoviteľ je povinný nahradiť škodu v plnej výške bez ohľadu na to, či porušenie povinnosti v dôsledku ktorej škoda vznikla
je zabezpečená zmluvnou pokutou.
4. Zodpovednosť za škodu, spôsobenú porušením povinnosti v súvislosti s touto Rámcovou zmluvou ktoroukoľvek zmluvnou
stranou, sa spravuje ustanoveniami § 373 a nasl. Obchodného zákonníka a príslušnými právnymi predpismi o náhrade
škody.
5. Nebezpečenstvo vzniku škody na Diele znáša Zhotoviteľ počas doby, v ktorej bola vec, ktorá je predmetom Diela v sfére
dispozície Zhotoviteľa, ako aj v prípade, ak v uvedenej dobe došlo k udalosti, ktorá sa neskôr prejavila ako príčina vzniku
škody.
X. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Rámcová zmluva môže zaniknúť:
a) dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b) odstúpením od Rámcovej zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch
uvedených v tejto Rámcovej zmluve alebo bode 3. tohto článku OPVDRZ,
c) písomným oznámením Objednávateľa ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku OPVDRZ.
2. Objednávateľ je oprávnený písomne oznámiť Zhotoviteľovi, že Rámcová zmluva a/alebo ktorákoľvek na jej základe
uzavretá (a stále nesplnená) Individuálna zmluva zaniká, ak nastali nasledovné dôvody:
a) ak Zhotoviteľ bol zverejnený v Zozname platiteľov DPH, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie v zmysle
zákona o DPH č. 222/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov,
b) ak Objednávateľ zistí, že Zhotoviteľ má nesplnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je alebo
bola jeho subdodávateľom v súvislosti s plnením podľa tejto Rámcovej zmluvy,
c) Zhotoviteľ bol právoplatným rozhodnutím súdu vymazaný z registra partnerov verejného sektora alebo mu bol
právoplatným rozhodnutím Úradu pre verejné obstarávanie uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní.
Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu Rámcová zmluva a/alebo príslušná Individuálna zmluva zanikne (s
účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Zhotoviteľa sa považujú za podstatné s právom Objednávateľa bez
ďalšieho od Rámcovej zmluvy písomne odstúpiť:
a) ak Zhotoviteľ sa dostane do omeškania so splnením ktoréhokoľvek svojho záväzku o viac ako 15 dní,
b) ak vykonané Dielo nebude spĺňať dohodnuté kvalitatívne parametre, pričom nárok Objednávateľa na zmluvnú
pokutu a náhradu škody tým nie sú dotknuté,
c) ak Zhotoviteľ nezačne, preruší alebo zastaví plnenie podľa Rámcovej zmluvy z iných dôvodov ako dôvodov na
strane Objednávateľa alebo z dôvodov skutočností, ktoré Zhotoviteľ nemohol predvídať v čase uzatvorenia
Rámcovej zmluvy ani pri vynaložení náležitej starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
d) ak Zhotoviteľ nesplní povinnosť podľa článku VI. bod 2 týchto ODVDRZ,
e) ak sa vyhlásenie Zhotoviteľa o tom, že nie je partnerom verejného sektora ukáže ako nepravdivé alebo po tom
čo sa Zhotoviteľ partnerom verejného sektora stal, nepodal v lehote podľa bodu 2 v článku VII. návrh na zápis do
RPVS,
f)
ak sa na plnení Zmluvy podieľa subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v RPVS,
g) ak Zhotoviteľ nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa článku VIII. bod 2 až 7 týchto OPVDRZ.
4. Objednávateľ je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPVDRZ odstúpiť od Rámcovej zmluvy aj
v prípade, ak Zhotoviteľ porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Rámcovej zmluvy, Individuálnej zmluvy
alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Objednávateľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Rámcovej
zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Zhotoviteľa, pričom Objednávateľ po prvom porušení
povinnosti písomne upozorní Zhotoviteľa na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov
s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Rámcovej zmluvy. Objednávateľ v upozornení
uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
5. Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy okrem prípadov uvedených v §344 a nasl. Obchodného zákonníka aj
v prípade, ak sa Objednávateľ dostane do omeškania s úhradou faktúry vystavenej podľa článku IV. bod 1. týchto OPVDRZ
o viac ako 60 dní.
6. Zhotoviteľ je oprávnený od Rámcovej zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Objednávateľ opakovane závažným spôsobom
poruší ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Rámcovej zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych
predpisov. Zhotoviteľ je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek
povinnosti zo strany Objednávateľa, pričom Zhotoviteľ po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Objednávateľa na
porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek
povinnosti odstúpi od Rámcovej zmluvy. Zhotoviteľ v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
7. Odstúpením od Rámcovej zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán z Rámcovej zmluvy s
výnimkou nároku na náhradu škody vzniknutej porušením Rámcovej zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp.
zákonné sankcie a úroky z omeškania, nárokov vyplývajúcich z ustanovení Rámcovej zmluvy o poskytovaní záruky a
zodpovednosti za vady za časť predmetu Rámcovej zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj
s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím časti predmetu Rámcovej zmluvy vykonanej do momentu
odstúpenia, povinnosti Zhotoviteľa podľa bodu 9 tohto článku týchto OPVDRZ, zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby
práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými stranami a iných ustanovení, ktoré podľa
prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení Rámcovej zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Rámcovej zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej
strane. V prípade odstúpenia od Rámcovej zmluvy predmet Rámcovej zmluvy alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná
a uhradená do momentu odstúpenia, ostáva výhradným majetkom Objednávateľa. Veci, ktoré do odstúpenia od
Rámcovej zmluvy neboli Objednávateľom uhradené, prevezme od Objednávateľa Zhotoviteľ na vlastné náklady v čase
a mieste určenom Objednávateľom, a to bezodkladne na výzvu Objednávateľa, najneskôr však do 3 pracovných dní.
9. Po odstúpení od Rámcovej zmluvy je Zhotoviteľ povinný počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej
Objednávateľovi nevykonaním Diela príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia.

10. Po odstúpení od Rámcovej zmluvy zo strany Zhotoviteľa pre porušenie povinností Objednávateľom je Objednávateľ povinný
uhradiť cenu Diela, alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a prevzatá do momentu odstúpenia.
11. Popri nároku zmluvnej strany na odstúpenie od Rámcovej zmluvy podľa tohto článku OPVDRZ, vzniká oprávnenej strane
nárok na odstúpenie od Individuálnej zmluvy, na plnenie ktorej sa viaže dôvod odstúpenia, pričom je výlučne na rozhodnutí
zmluvnej strany, či si uplatní právo na odstúpenie od Rámcovej zmluvy alebo právo na odstúpenie od Individuálnej zmluvy.
Ustanovenia tohto článku OPVDRZ o odstúpení od Rámcovej zmluvy sa primerane použijú aj na odstúpenie od
Individuálnej zmluvy. Odstúpením od Individuálnej zmluvy nie je dotknutá platnosť Rámcovej zmluvy.
12. Objednávateľ môže Rámcovú zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva)
kalendárne mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom
bola písomná výpoveď Rámcovej zmluvy doručená Zhotoviteľovi. Uplynutím výpovednej lehoty rámcová zmluva zaniká.
XI. Záverečné ustanovenia
1. Tieto OPVDRZ, ktoré sú súčasťou Rámcovej zmluvy, sú záväzné od 04.12.2017. Objednávateľ je oprávnený
jednostranne zmeniť a/alebo doplniť tieto OPVDRZ, alebo úplne nahradiť ich doterajšie znenie novým znením, s čím
Zhotoviteľ výslovne súhlasí.
2. Zmeny a doplnky Rámcovej zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán.
3. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Rámcovou zmluvou vrátane týchto OPVDRZ ako aj vzťahy z nich
vyplývajúce sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho
zákonníka a všeobecne záväznými právnymi predpismi.
4. Ustanovenia Rámcovej zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPVDRZ.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými Objednávateľ
oboznámil Zhotoviteľa počas plnenia predmetu tejto Rámcovej zmluvy, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú
poskytnuté tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po
ukončení plnenia podľa Rámcovej zmluvy a to bez časového obmedzenia.
6. Písomnosti týkajúce sa Rámcovej zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho
vlastných rúk aj keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom
jej odmietnutia alebo zmarenia jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude
písomnosť späť vrátená odosielateľovi.
7. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov z Rámcovej zmluvy
je ten súd, ktorý je vecne a miestne príslušným vec prejednať a rozhodnúť podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením
kolíznych noriem).
8. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPVDRZ odkazujú, použije sa na úpravu
práv a povinností zmluvných strán ten právny predpis, ktorý zrušený právny predpis nahrádza.
9. Tieto OPVDRZ sú súčasťou Rámcovej zmluvy.

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu plnenia a miesta vykonania Diela
Príloha č. 2 – Ocenený zoznam položiek
Príloha č. 3 – Dohoda o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v priestoroch ŽSR
Príloha č. 4 – Vzor preberacieho protokolu
Príloha č. 5 – Zoznam priamych subdodávateľov

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu plnenia a miesta vykonania Diela
Predmetom zákazky je súhrn zariadení a činností slúžiacich na zabezpečenie inštalácie dochádzkových čítacích
zariadení pre OR Trnava
Dochádzkové čítačky s príslušenstvom :
Časť hardware
1)
2)
3)
4)
5)

13 ks Dochádzková čítačka Wbox 78_kl v fw 3.8 WIST010B.01 .
14 ks Komunikačný prevodník RS485/TCPIP MOXA
13 ks napájací zdroj zálohovaný Elso ZD 3300 S , 13,8 v/3A
14 ks záložná batéria k napájaciemu zdroju 12 V/ 7 AH
13 ks Pomocný a drobný elektroinštalačný materiál

Časť Software
14 ks licencii pre pripojenie sériového servera - Vysunutý komunikačný port Komunikačnej stanice/K – nt
služba v sieti LAN- WISSW2114 (použitie TCP/IP -485 prevodníka.
Služby
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.

Konfigurácia a montáž TCP/IP prevodníka 14 ks
Pripojenie a oživenie dochádzkových čítačiek 16 ks
Inštalácia a konfigurácia licencii komunikačného prevodníka 14 ks
Konfigurácia čítacej jednotky 16 ks
Naprogramovanie a oživenie systému 16 ks
Inžinierske práce 16 ks
Oživenie komunikácie 16 ks

Miesta dodania
1

OR TT Nitra , staničná 4 , MDS

2

OR TT Nové Zámky, Výpalisko 10

3

OR TT Nové Zámky, ŽST, Námestie republiky1

4

OR TT Nové Zámky, M.R. Štefánika 74

5

OR TT Bratislava, Jaskový rad 2

6

OR TT Bratislava, ŽST predstaničné námestie

7

OR TT Bratislava, ŽST Mlynská 1- ŹST Devínska n/Ves

8

OR TT Bratislava, ŽST Nové mesto Tomášikova 56

9

OR TT ŽST BA Východná 2 Administratívna budova

10

OR TT ŽST BA Východná 2 Stavadlo 5

11

OR TT Trnava Bratislavská 6/E

12

OR TT Trnava Administratívna budova Kollárová 36

13

OR TT Trnava ŽST Kollárová 36

14

OZT Leopoldov, Sládkovičova 2

15

OR TT Trnava Bratislavská 2 A

Príloha č. 2 – Ocenený zoznam položiek
Názov položky
P.č.

1.

Dochádzková čítačka Wbox 78_kl v fw
3.8 WIST010B 01

Merná
jednotka
(MJ)

množst
vo

ks

Jednotková
cena v EUR bez
DPH

Spolu v EUR bez
DPH*

1 127,00

14 651,00

352,00

4 928,00

282,00

3 666,00

13

Komunikačný prevodník RS485/TCPIP
MOXA

ks

Napájací zdroj zálohovaný Elso ZD
3300 S, 13.8 v/3A

ks

4.

Záložná batéria 12V/7 AH

ks

14

65,00

910,00

5.

Pomocný a drobný elektroinštalačný
materiál

ks

13

18,00

234,00

ks

14

150,00

2 100,00

6.

Licencie pre pripojenie sériového
servera - Vysunutý komunikačný port
Komunikačnej stanice /K - nt služba v
sieti LAN-WISSW2114 (použitie
TCP/IP - 485 prevodníka)

7.

Konfigurácia a montáž TCP/IP
prevodníka

ks

14

38,00

532,00

8.

Pripojenie a oživenie dochádzkových
čítačiek

ks

16

68,50

1 096,00

9.

Inštalácia a konfigurácia licencii
komunikačného prevodníka

ks

14

38,00

532,00

10.

Konfigurácia čítacej jednotky

ks

16

50,00

800,00

Naprogramovanie a oživenie systému

ks

16

60,00

960,00

12.

Inžinierske práce

ks

16

60,00

960,00

13.

Oživenie komunikácie

ks

16

45,00

720,00

2.

3.

11.

14

13

Cena spolu bez DPH za predmet zákazky

V cene sú zahrnuté všetky náklady spojené s dodaním/realizáciou predmetu zákazky, vrátanie dopravy.

32 089,00

Príloha č. 3 PÍSOMNÁ DOHODA o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri práci
v priestoroch ŽSR
v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav a predpisu ŽSR Z 2
„Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452, medzi

Objednávateľ (stavebník):
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
(ďalej ako objednávateľ)
Zhotoviteľ:
...................................
...................................
1. Predmet Písomnej dohody
je zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci zamestnancov iných zamestnávateľov
v priestore ŽSR pri poskytovaní služieb a/alebo stavebných prác: „“, podľa Rámcovej zmluvy č.
............................... zo dňa ......................... v zmysle predpisu ŽSR Z 2 „Bezpečnosť
zamestnancov v podmienkach ŽSR “, čl. 452, medzi objednávateľom v zastúpení:
a zhotoviteľom:
Táto dohoda musí byť súčasťou uzavretej zmluvy, ak podmienky BOZP nie sú riešené priamo
v zmluve.
2. Predpisy platné pre Zhotoviteľa
Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby všetky práce týkajúce sa železničnej trate a priestorov ŽSR
počas prevádzky boli vykonávané v súlade s platnými právnymi predpismi SR a EÚ, ako aj v súlade
s platnými predpismi ŽSR.
Objednávateľ požaduje, aby pri plnení predmetu zmluvy boli zhotoviteľom a jeho subdodávateľmi
dodržiavané:
 právne predpisy ES a SR,
 vyhlášky UIC,
 technické normy železníc,
 technické špecifikácie interoperability,
 platné predpisy ŽSR,
 slovenské technické normy (STN resp. STN EN)
a osobitne uvedené právne predpisy, ostatné predpisy a interné predpisy ŽSR na zaistenie BOZP,
ktoré sa musia dodržiavať pri plnení predmetu zmluvy:







Zákon NR SR č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
Zákon NR SR č. 311/2001 Z. z. Zákonník práce,
Zákon NR SR č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
Zákon NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
NV SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
stavenisko,
NV SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na poskytovanie a používanie osobných
ochranných pracovných prostriedkov,



















NV SR č. 392/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri
používaní pracovných prostriedkov,
NV SR č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na
pracovisko,
NV SR č. 387/2006 Z. z. o požiadavkách na zaistenie bezpečnostného a zdravotného
označenia pri práci,
NV SR č. 281/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách pri ručnej
manipulácii s bremenami,
Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich
a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností,
Vyhláška č. 59/1982 Zb., ktorou sa určujú základné požiadavky na zaistenie bezpečnosti
práce a technických zariadení v znení neskorších predpisov,
Vyhláška č. 208/1991 Zb. o bezpečnosti práce a technických zariadení pri prevádzke, údržbe
a opravách vozidiel,
Vyhláška MDPT SR č. 205/2010 Z. z. o určených technických zariadeniach,
Zákon NR SR č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR č.121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov,
predpis ŽSR Z 2 Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR,
predpis ŽSR Op 16/41 Smernice o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci na železničných
oznamovacích vedeniach, ktoré sú v oblasti nebezpečných vplyvov silových vedení,
predpis ŽSR Z 1 Pravidlá železničnej prevádzky,
predpis ŽSR SR 1004 (D) Výluková činnosť Železníc Slovenskej republiky,
predpis ŽSR Z 3 Odborná spôsobilosť na ŽSR,
predpis ŽSR Z 9 Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR,
predpis ŽSR Z 17 Nehody a mimoriadne udalosti.

3. Povinnosti Zhotoviteľa
3.1. Odborná, zdravotná a psychologická spôsobilosť
a. Zhotoviteľ musí mať príslušné oprávnenia k realizácií stavebných a montážnych prác ako
predmet svojej činnosti alebo podnikania. Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť, aby vybrané
činnosti vo výstavbe boli vykonávané osobami, ktoré majú na túto činnosť platné oprávnenie.
Zhotoviteľ musí mať aj všetky ostatné oprávnenia vyžadované pre výkon činnosti spojených s
realizovaním prác obecne záväznými predpismi, internými predpismi ŽSR (objednávateľa).
b. Spôsobilosť zamestnancov zhotoviteľa musí vyhovovať ustanoveniam časti 1, kapitola IX.
„Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci“ (ďalej len „BOZP“), Všeobecných technických
požiadaviek kvality stavieb (VTPKS) a predpisu ŽSR Z 3.
c. Vykonávať pracovné činnosti, ktoré sú dôležité z hľadiska bezpečnosti prevádzkovania
dráhy a dopravy na dráhe, môžu len zamestnanci, ktorí spĺňajú predpoklady na odbornú
spôsobilosť, zdravotnú a psychickú spôsobilosť v zmysle Zákona NR SR č. 513/2009 Z. z. o
dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov, platných právnych predpisov SR a
interných predpisov ŽSR.
d. Každý zamestnanec, ešte pred tým než má prvýkrát vstúpiť do obvodu železničnej dráhy
alebo do ochranného pásma železničnej dráhy v správe ŽSR, musí byť preukázateľne
poučený a overený z predpisov o BOZP v stanovenom rozsahu podľa predpisu ŽSR Z 3
a predpisu ŽSR Z 2 v príslušnom poverenom vzdelávacom zariadení ŽSR.
e. Za požadovanú odbornú, zdravotnú a psychickú spôsobilosť zamestnancov zodpovedá
zhotoviteľ.
3.2.

Povinnosť Zhotoviteľa za zaistenie BOZP

Zhotoviteľ je povinný:
a. dodržiavať právne a ostatné predpisy na zaistenie BOZP, interné predpisy, smernice, určené
technologické a pracovné postupy súvisiace s vykonávaním pracovnej činnosti,
b. požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vstupu pre všetkých zamestnancov Zhotoviteľa,
ktorí budú vykonávať činnosti v obvode dráhy v správe ŽSR v súlade s predpisom ŽSR Z 9
„Povoľovanie vstupu do obvodu dráhy v správe ŽSR“,

c.

d.
e.
f.
g.
h.
i.

j.
k.
l.
m.

n.

o.
p.
q.
r.
s.

t.

požiadať písomne Objednávateľa o povolenie vjazdu cestných vozidiel s uvedením typu,
štátnej poznávacej značky vozidla a účelu vjazdu cestného vozidla (napr. dovoz materiálu,
organizačná a kontrolná činnosť a pod.),
poskytnúť určenému koordinátorovi výlukových prác a koordinátorovi bezpečnosti na
stavenisku súčinnosť po celú dobu realizácie prác,
zabezpečiť, aby plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej len „plán BOZP“)
zodpovedal skutočnosti,
dodržiavať po celú dobu realizácie prác „Plán BOZP“ a vyžadovať jeho plnenie aj od všetkých
svojich subdodávateľov a iných osôb, ktoré s jeho vedomím vstupujú na stavenisko,
zohľadňovať usmernenia a odstraňovať nedostatky zistené koordinátorom bezpečnosti,
používať výhradne miesta a spôsoby pripojenia elektrickej energie a ostatné napojenia na
inžinierske siete určené Objednávateľom pred samotným zahájením prác,
zabezpečiť na základe hodnotenia rizík pre svojich zamestnancov ako aj zamestnancov
svojich subdodávateľov potrebné OOPP v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z., NV SR
č. 395/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2. Zároveň dodržiavať používanie OOPP a vykonávať za
týmto účelom sústavnú kontrolu ich predpísaného používania,
umožniť Objednávateľovi vykonať zápis do Stavebného denníka o zistených nedostatkoch
počas vykonávania zmluvných činností,
zdržiavať sa iba na určenom pracovisku a pohybovať sa len v určených priestoroch,
dodržiavať zásady bezpečného správania sa na pracovisku a udržiavať tam poriadok
a čistotu,
postarať sa o bezpečnosť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľa v
priestoroch ŽSR pred ohrozením a nebezpečenstvom vyplývajúcim z jeho vlastnej činnosti ale
aj zo železničnej prevádzky,
postarať sa o bezpečnosť cestujúcej verejnosti ako aj za bezpečnosť ďalších osôb, ktoré
môže svojou činnosťou ohroziť, vhodným spôsobom zabezpečiť ochranu a vytvoriť bezpečné
podmienky pre pohyb cestujúcej verejnosti, zamestnancov ŽSR, polície a železničných
podnikov s vyznačením bezpečných trás pohybu v miestach dotknutých stavebnými úpravami,
postarať sa o prístupové cesty na stavenisko a vnútrostaveniskové komunikácie potrebné
počas realizácie prác, o ich zriadenie, udržiavanie a zrušenie,
používať správcom určené prístupové komunikácie,
vytvárať bezpečnostné podmienky v odovzdaných priestoroch a na pracoviskách zhotoviteľa
nachádzajúcich sa v priestoroch ŽSR,
v prípade potreby poskytnúť prvú pomoc svojim zamestnancom,
zabezpečiť preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach pre svojich zamestnancov
(pozn. na poučenie o miestnych pomeroch sa vzťahuje ustanovenie bodu č. 4.2). Zhotoviteľ
požiada písomne objednávateľa o poučenie jedného zástupcu zhotoviteľa o miestnych
podmienkach a tento následne zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a zamestnancov
subdodávateľa,
preukázateľné poučenie o traťových a miestnych podmienkach pre posun a rušňovodičov
musí byť vykonané v zmysle predpisu ŽSR Z 1, čl. 13.

3.3. Koordinácia činností zhotoviteľa s koordinátorom bezpečnosti a
dopravou

železničnou

Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a) k súčinnosti s koordinátorom bezpečnosti objednávateľa t. j. bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci (ďalej len „koordinátor bezpečnosti“), a to po celú dobu realizácie Diela, vrátane jeho
subdodávateľov,
b) zabezpečiť zamestnanca, ktorý bude poverený riadením sledu posunujúcich dielov alebo
pracovných vlakov. Tento zamestnanec musí mať kvalifikáciu zamestnanca oprávneného riadiť
posun na ŽSR.
Vedúci prác zhotoviteľa je povinný :
a) vykonávať koordináciu BOZP vo vzťahu k železničnej doprave, ktorú podľa druhu vykonávanej
činnosti zabezpečuje v zmysle predpisu ŽSR Z 2. Pri výkone prevádzkovej činnosti vyžadovať,
dohliadať a kontrolovať zabezpečenie pracovného miesta v zmysle predpisu ŽSR Z 2,

b) informovať sa na dopravnú situáciu (t. j. jazdu koľajových vozidiel po prevádzkovanej koľaji
k pracovnému miestu, resp. pracovným miestam) u dopravného zamestnanca,
c) zabezpečiť komunikáciu s dopravným zamestnancom,
d) organizovať a riadiť práce vo výluke. Musí mať platnú príslušnú odbornú skúšku podľa
interných predpisov ŽSR,
e) zabezpečiť predpísanú kvalitu zmluvne dohodnutých prác a zodpovedá za včasné ukončenie
prác, za bezpečnú prevádzku na vylúčenej koľaji, zodpovedá za riadenie pracovných vlakov,
f)

podľa charakteru vykonávanej práce, použitých traťových strojov a ostatnej mechanizácie
a vzdialenosti pracovného miesta od prevádzkovanej koľaje povinný požadovať od
zodpovedného zástupcu objednávateľa výluky zníženie rýchlosti vlakov po prevádzkovanej
koľaji, uvedené je potrebné vykonať z hľadiska požiadaviek na zaistenie BOZP ako aj v súlade
s príslušnými internými predpismi.

3.4. Vymedzenie a príprava staveniska (zaistenie BOZP v prevádzkovom priestore ŽSR)
Stavenisko je priestor určený na uskutočnenie stavby či udržiavacích prác, a uskladňovanie
stavebných výrobkov, dopravných a iných zariadení potrebných na výstavbu a na umiestnenie
zariadenia staveniska. Zahŕňa stavebný pozemok, prípadne v určenom rozsahu aj iné pozemky či
ich časti. Musí sa zriadiť, usporiadať a vybaviť prístupovými cestami tak, aby sa stavby mohli
riadne a bezpečne uskutočňovať, upravovať, prípadne odstraňovať. Nesmie dochádzať k
ohrozovaniu a nadmernému, alebo zbytočnému obťažovaniu okolia stavieb, k znečisťovaniu
komunikácií, ovzdušia, vôd, k zamedzovaniu prístupu k priľahlým stavbám alebo pozemkom a k
porušovaniu podmienok ochranných pásiem alebo chránených území. Musí byť zriadený a
prevádzkovaný tak, aby bola zabezpečená ochrana zdravia ľudí na stavenisku a v jeho okolí, musí
mať vybavenie na vykonávanie stavebných prác a pre pobyt osôb zúčastnených na výstavbe.
V prípade, že nie sú inžinierske siete riešené v zmluve o dielo, je potrebné postupovať podľa nižšie
uvedených odsekov a) a b).
a) Objednávateľ (investor) pred začatím prác je povinný písomne odovzdať a zhotoviteľ prevziať
vyznačené inžinierske siete v správe ŽSR a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku.
Objednávateľ zabezpečí vytýčenie trás inžinierskych sietí v správe ŽSR a iných prekážok s
hĺbkou uloženia a zhotoviteľ rešpektuje príslušné ochranné pásma týchto inžinierskych sietí.
b) V prípade, že v rámci odovzdávky staveniska objednávateľ (investor) neodovzdá vyznačené
inžinierske siete externých správcov (SPP, vodárne, energetika, Telekom a pod.), predmetné
vytýčenie si zabezpečí zhotoviteľ.
c) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia vykonávajúci montážne, opravárenské, stavebné a iné
práce sú povinní dohodnúť s objednávateľom prác zabezpečenie a vybavenie pracoviska na
bezpečný výkon práce. Práce sa môžu začať až vtedy, keď je pracovisko náležite
zabezpečené a vybavené.
d) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť pred zriadením staveniska, aby
technické zariadenia a pomocné konštrukcie vyhovovali platným bezpečnostným a technickým
predpisom, najmä (Vyhláška MPSVaR SR č. 147/2013 Z. z, Vyhláška SÚBP č. 59/1982 Zb.).
Stavenisko musí umožňovať bezpečný pohyb účastníkov výstavby.
e) Zhotoviteľ ako aj jeho subdodávatelia musia zabezpečiť, aby stavenisko, prípadne jeho
oddelené pracovisko bolo zabezpečené pred vstupom cudzích osôb a vhodným spôsobom
oplotené, alebo sa príjmu iné bezpečnostné opatrenia v zmysle Vyhlášky MPSVaR SR č.
147/2013 Z. z, ak si to vyžaduje bezpečnosť osôb a ochrana majetku.

3.4.1.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je Zhotoviteľ povinný:

a) dbať na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci zamestnancov vzhľadom k železničnej prevádzke,
b) realizovať analýzu a vyhodnotenie rizík vyplývajúcich z nebezpečenstiev na prevádzkovanej koľaji
a navrhnúť zodpovedajúce opatrenia na ich zmiernenie na akceptovateľnú úroveň v zmysle
Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. a predpisu ŽSR Z 2,
c) určiť pri spracovaní „Rozkazu o výluke“ pre konkrétnu akciu len jedno meno vedúceho prác
prípadne jeho zástupcu, podobne takto postupovať aj pri týždenných „zmocnenkách“,

d) zabezpečiť, aby zamestnanci subdodávateľa boli riadení vedúcim prác (resp. vedúcimi
pracovných skupín) zhotoviteľa. V prípade ak vytvoria zamestnanci subdodávateľa vlastnú
pracovnú skupinu podliehajú riadeniu vedúceho prác zhotoviteľa.
e) zabezpečiť dodržiavanie všetkých podmienok uvedených vo výlukovom rozkaze a dodržiavať
pokyny zodpovedného zamestnanca ŽSR,
f) vykonať všetky organizačné a prevádzkové opatrenia tak, aby bola zaistená bezpečná a nerušená
doprava po susedných prevádzkovaných koľajach a to najmä pri prácach mechanizmov, ktoré by
mali z nevyhnutných dôvodov zasahovať do ich priechodného prierezu,
g) na tratiach a v ŽST s trakčným vedením sa nad koľajami nachádza trakčné vedenie (TV) +
obchádzacie vedenie , ktoré sú trvale pod napätím (25 kV AC, resp. 3 kV DC). Preto zhotoviteľ,
ako aj jeho subdodávatelia, pri prácach v blízkosti TV a obchádzacieho vedenia pod napätím
musia dodržiavať zásady STN 34 3109 (Bezpečnostné predpisy pre činnosť na TV a v jeho
blízkosti), hlavne kapitola „V. Práce na železničnom zvršku a spodku“ a kapitola „VI. Činnosť
v blízkosti TV“.
V prípade, že nie je možné dodržať bezpečnostné vzdialenosti pri prácach v blízkosti TV
a obchádzacieho vedenia pod napätím podľa STN 34 3109 kapitola V. a VI. a je nevyhnutné sa
priblížiť čímkoľvek (mechanizmami, pracovnými pomôckami a pod.) na menšiu vzdialenosť,
zhotoviteľ požiada formou objednávky v dostatočnom predstihu správcu zariadenia ŽSR (Sekciu
EE príslušnej VOJ) o vypnutie a zabezpečenie TV a obchádzacieho vedenia.
3.4.2.

Počas prác v blízkosti prevádzkovanej koľaje je vedúci práce povinný:

a) zabezpečiť dodržiavanie ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) oboznámiť sa pred zahájením pracovnej činnosti so stavom pracoviska (osobne pracovisko
poprezerať) a informovať podriadených zamestnancov o technologickom a pracovnom postupe
jednotlivých prác a vyzvať ich na dodržiavanie zásad BOZP,
c) preukázateľne oboznámiť (zápisom v „Záznamníku BOZP“) podriadených zamestnancov so
zistenými mimoriadnosťami a nedostatkami, ako aj s vyskytnutými sa prekážkami na pracovisku,
ktoré môžu ohroziť ich bezpečnosť a upozorňovať ich na mimoriadnosti,
d) určiť zamestnancom bezpečné miesto odpočinku cez pracovnú prestávku, a nepripustiť, aby
zamestnanci opúšťali určené pracovisko alebo miesto odpočinku bez povolenia a vždy určiť smer
cesty tam aj späť,
e) upozorniť svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov pokiaľ neboli informovaní
o opatreniach na zaistenie BOZP, aby nevstupovali, či už sami alebo s mechanizmami, do
prevádzkového priestoru,
f) zamedziť svojim zamestnancom a zamestnancom subdodávateľov vykonávať akúkoľvek činnosť
v blízkosti prevádzkovanej koľaje, pokiaľ nie sú vykonané dostatočné preventívne opatrenia pre jej
bezpečný výkon,
g) zabezpečiť, aby každé začatie, druh a spôsob výkonu pracovnej činnosti jeho zamestnancov ako
aj zamestnancov prípadného subdodávateľa v prevádzkovom priestore ŽSR bolo (v zmysle
predpisu ŽSR Z 2) najprv dohodnuté s príslušným oprávneným zamestnancom ŽSR,
zodpovedným za riadenie dopravy na dráhe, v súlade s príslušnými ustanoveniami predpisu ŽSR
Z 2,
h) zabezpečiť, aby zamestnanci nezotrvávali v bezprostrednej blízkosti priechodného prierezu koľaje
(tesné priestory, kde sú po oboch stranách koľají bočné rampy, budovy, oplotenia, strmé svahy
výkopov, priekopy, na mostoch a v tuneloch a pod.), pokiaľ nie sú vykonané dostatočné
bezpečnostné opatrenia (napr. vylúčenie pohybu každého koľajového vozidla, výluka koľaje a i.),
i) informovať svojich zamestnancov a zamestnancov subdodávateľov o prijatých opatreniach na
zaistenie ich BOZP,
j) vykonať opatrenia na zaistenie bezpečnej práce mechanizmov v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
k) určiť dostatočný počet vedúcich pracovísk strojov a kontrolovať ich činnosť,
l) určiť dostatočný počet vedúcich pracovných skupín a kontrolovať ich činnosť.
3.5. Zodpovední zamestnanci Zhotoviteľa
a) vedúci prác:

............................

b) zodpovedný zamestnanec za zaistenie BOZP:

............................

c) zodpovedný za prípravu staveniska:

............................

d) zodpovedný zamestnanec za koordináciu so železničnou dopravou: ............................

Tu uvedení jednotliví zamestnanci zhotoviteľa môžu byť uvedení len v jednej osobe
zodpovedného zamestnanca zhotoviteľa (napr. za vedúceho prác – jeden zamestnanec, ktorý je
zároveň zodpovedný za zaistenie BOZP, za prípravu staveniska a koordináciu so železničnou
dopravou).
3.6. Dokumentácia
Zhotoviteľ je povinný viesť nasledovnú dokumentáciu k zaisteniu BOZP:
a)
b)
c)
d)
e)

„Hodnotenie rizík s návrhom potrebných opatrení“ (technických, organizačných a OOPP),
„Záznamník(-y) BOZP“ v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
„Zoznam zamestnancov zhotoviteľa a subdodávateľov“,
„Stavebný denník“
Výlukové dokumenty

(pozn.: týmto nie sú dotknuté ostatné povinnosti zhotoviteľa na vedenie dokumentácie, ktorá je
požadovaná inými právnymi predpismi a internými predpismi ŽSR).
3.7. Kontrolná činnosť
Zhotoviteľ je povinný:
a) zabezpečiť, aby vedúci pracovných skupín realizovali okrem kontroly vykonávanej práce, aj
kontrolu dodržiavania opatrení v zmysle predpisu ŽSR Z 2,
b) vykonávať kontrolu dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných
a psychotropných látok v službe a pred jej nástupom,
c) zabezpečiť kontrolnú činnosť v zmysle § 9 Zákona č. 124/2006 Z. z. o BOZP.

4. Povinnosti Objednávateľa
4.1. Vymedzenie a odovzdanie staveniska
a) Objednávateľ (investor) musí pred začatím prác písomne odovzdať a zhotoviteľ prevziať
vyznačené inžinierske siete a iné prekážky nachádzajúce sa na stavenisku. Objednávateľ
zabezpečí vytýčenie trás inžinierskych sietí a iných prekážok s hĺbkou uloženia a zhotoviteľ
rešpektuje príslušné ochranné pásma týchto inžinierskych sietí.
b) Na odovzdané stavenisko majú prístup všetci zamestnanci ŽSR, ktorí vykonávajú dopravné
činnosti, kontrolu a údržbu na prevádzkovaných zariadeniach v zmysle platných zákonov a
predpisov ŽSR, technický dozor správcu železničnej infraštruktúry a kontrolné orgány ŽSR.
c) Pred začiatkom realizácie prác musí byť objednávateľom odovzdané stavenisko zhotoviteľovi.
Odovzdanie staveniska musí byť vykonané zápisom do stavebného denníka alebo inou vhodnou
písomnou formou (pozn.: konkretizovať pri uzatváraní písomnej dohody).
4.2. Preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách
a) riaditelia VOJ musia na požiadanie zhotoviteľa zabezpečiť, cestou prednostov železničných staníc
a príslušných vedúcich pracovísk vykonávanie predmetného poučovania o miestnych
podmienkach (prístupové cesty, možné riziká na pracovisku, traťová rýchlosť, osové vzdialenosti,
výška TV, komunikačné možnosti a spojenie s oprávneným dopravným zamestnancom - staničný
rozhlas, telefóny, rádiotelefóny a pod.) zamestnancov zhotoviteľa a to zrozumiteľným
a preukázateľným spôsobom.
b) Objednávateľ prostredníctvom určeného zamestnanca v zmysle bodu 4.2. a) zadokumentuje
preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach a rizikách zápisom v jeho záznamníku BOZP
na dotknutom pracovisku s čitateľným a vlastnoručným podpisom zamestnanca poučujúceho
a osoby poučenej.
c) Objednávateľ má povinnosť zadokumentovať preukázateľné poučenie o miestnych podmienkach
a rizikách do Výkazu o vzdelávaní zamestnanca poučenej osoby resp. inou vhodnou písomnou
formou.
4.3. Koordinácia BOZP v zmysle NV SR č. 396/2006 Z. z.

V zmysle § 3 objednávateľ ako stavebník poverí jedného koordinátora dokumentácie alebo viacerých
koordinátorov dokumentácie podľa § 5 a jedného koordinátora bezpečnosti alebo viacerých
koordinátorov bezpečnosti podľa § 6 pre každé stavenisko, na ktorom bude vykonávať práce viac ako
jeden zamestnávateľ alebo viac ako jedna fyzická osoba, ktorá je podnikateľom a nie je
zamestnávateľom.
4.4. Kontrolná činnosť
Objednávateľ je oprávnený u zhotoviteľa vykonávať kontrolu:
a) dodržiavania opatrení v zmysle ustanovení predpisu ŽSR Z 2,
b) dodržiavania zákazu požívania alkoholických nápojov a omamných a psychotropných látok počas
prác v priestoroch ŽSR,
c) zmluvne dohodnutých podmienok.
5. Spolupráca a vzájomná informovanosť na spoločných pracoviskách
a) Zamestnávatelia, ktorých zamestnanci plnia úlohy na spoločnom pracovisku, sú povinní navzájom
sa informovať najmä o možných ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na
poskytnutie prvej pomoci, na zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu
zamestnancov. Tieto informácie je každý zamestnávateľ povinný poskytnúť svojim zamestnancom
a zástupcom zamestnancov pre bezpečnosť.
b) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z.
o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je zhotoviteľ povinný v priestoroch objednávateľa
zabezpečiť jeho bezodkladné ohlásenie aj prostredníctvom koordinátora bezpečnosti
dispečerskému aparátu ŽSR.
c) Pri vzniku pracovného úrazu okrem povinností vyplývajúcich zo „Zákona NR SR č. 124/2006 Z. z.
o BOZP v znení neskorších právnych úprav“ je objednávateľ v priestore staveniska povinný
zabezpečiť jeho bezodkladné ohlásenie aj zhotoviteľovi.
d) Zhotoviteľ aj objednávateľ je povinný vopred podrobne a zrozumiteľne informovať o všetkom čo
môže spôsobiť pri výkone jeho činností nebezpečenstvo alebo ohrozenie osôb, resp. škodu na
majetku, prevádzkovateľa dráhy, v osobách príslušných zamestnancov ŽSR (v zmysle predpisu
ŽSR Z 2 - napr.: vedúci pracoviska, dopravný zamestnanec a pod.), a s ním preukázateľne
dohodnúť príslušné podmienky pre bezpečný výkon takej činnosti.
e) Zhotoviteľ je povinný v rámci kontrolných dní stavby prejednávať plnenia opatrení týkajúcich sa
zaistenia BOZP v úzkej spolupráci s koordinátorom bezpečnosti.
f) Zhotoviteľ je povinný spolupracovať s ostatnými subdodávateľmi ako aj s objednávateľom prác pri
príprave a vykonávaní opatrení na zaistenie bezpečnosti a zdravia pri práci.
6. Sankcie
Sankcie za nedodržanie podmienok dohody budú uplatňované v zmysle podpísanej zmluvy, príp.
podľa právnych predpisov a ostatných predpisov na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
V .............................. dňa ................

V .............................. dňa ...............

........................................

.....................................

Podpis za objednávateľa

Podpis za zhotoviteľa

Príloha č. 4 – Vzor preberacieho protokolu

ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Preberací protokol na
plnenie uskutočnené na
základe Rámcovej zmluvy
o dielo č. [●](ďalej len

Číslo objednávky: [●]

„Preberací protokol“)
Objednávateľ: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
Bankové spojenie:
SWIFT/BIC:
IBAN:
IČO: 0031364501
DIČ: 2020480121
IČ DPH: SK2020480121

Súpis Diela

Zhotoviteľ:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bank. spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Zápis v Obchodnom registri Okresného súdu
Oddiel:
vložka č.:

Poznámky k uskutočnenému plneniu

Objednávateľ týmto odsúhlasuje a potvrdzuje vyššie uvedený súpis plnenia uskutočneného na základe Rámcovej zmluvy o
dielo č.[●].

Objednávateľ:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
dňa:
Meno a funkcia a podpis oprávnenej osoby: [●]
Telefón

Fax

E-mail

Príloha č. 5 – Zoznam priamych subdodávateľov
P.
č.

Meno
a priezvisko /
Obchodné
meno
alebo názov

Adresa pobytu
alebo sídlo

Identifikačné číslo
alebo dátum
narodenia
(ak nebolo pridelené
identifikačné číslo)

Predmet
subdodávky

Podiel
plnenia
(v %)

Zápis v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum
narodenia)

