Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20186930_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí Slovenskej republiky
Hlboká cesta 2, 83336 Bratislava, Slovenská republika
00699021
0
0
0
0259782890

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Slovakia Online s.r.o.

Sídlo:

Riazanská 57, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31402445

DIČ:

2020338397

IČ DPH:

SK2020338397

Číslo účtu:

SK1711000000002621025170

Telefón:

+421 2 434 10 996

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávanie tematického monitoringu médií

Kľúčové slová:

monitoring médií, monitoring správ, On-line monitoring, mediálne výstupy, spracovanie dát,
prepisy reportáží, monitorovanie verejných informačných zdrojov

CPV:

79811000-2 - Služby v oblasti digitálnej tlače; 92400000-5 - Služby spravodajských
agentúr; 72320000-4 - Databázové služby; 72319000-4 - Poskytovanie údajov; 72300000-8
- Dátové služby

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Dodávanie tematického monitoringu médií

Funkcia
Poskytnutie prístupov do databázy informácií pre vyhotovovanie denného on-line monitoringu vybranej tlače a vybranej
zahraničnej tlače, rozhlasového a televízneho vysielania a webových portálov podľa zoznamu monitorovaných zdrojov so
vzťahom k objednávateľovi na základe kľúčových slov súvisiacich s agendou objednávateľa.
Technické vlastnosti

Jednotka

Dodanie/poskytnutie služby tematického monitorovania
médií podľa požiadaviek uvedených v Špecifikácii a
osobitných požiadavkách na plnenie

mesiac

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Databáza informácií pre vytvorenie denného on-line
monitoringu musí spĺňať nasledovné požiadavky:
a) Obsahuje prepisy úplného znenia príspevkov a
publicistických relácií rozhlasového a televízneho
vysielania podľa zoznamu monitorovaných zdrojov
(Minimálny rozsah monitorovaných zdrojov) so vzťahom
k objednávateľovi na základe neobmedzeného počtu
kľúčových slov súvisiacich s agendou objednávateľa.
Strana 1 z 7

Minimum

Maximum

Presne
24

b) Obsahuje texty vybranej tlače a vybranej zahraničnej
tlače, a webových portálov podľa zoznamu
monitorovaných zdrojov so vzťahom k objednávateľovi
na základe kľúčových slov súvisiacich s agendou
objednávateľa v rámci minimálneho rozsahu
monitorovaných zdrojov.
c) Obsahuje prepisy úplného znenia príspevkov a
publicistických relácií rozhlasového a televízneho
vysielania a texty vybranej tlače a vybranej zahraničnej
tlače, a webových portálov podľa operatívnych
požiadaviek objednávateľa nad rámec minimálneho
rozsahu monitorovaných zdrojov v rozsahu maximálne
60 príspevkov ročne.
d) Obsahuje preklady relevantných článkov, príspevkov
podľa zoznamu monitorovaných zdrojov so vzťahom k
objednávateľovi na základe kľúčových slov súvisiacich s
agendou objednávateľa z menšinových a inojazyčných
zdrojov do slovenského jazyka v rámci minimálneho
rozsahu monitorovaných zdrojov, s výnimkou českého
jazyka, preklady budú vložené do databázy do 24 hodín
od zverejnenia.
e) Obsahuje príspevky vybranej tlače a vybranej
zahraničnej tlače, rozhlasového a televízneho vysielania
a webových portálov podľa zoznamu monitorovaných
zdrojov (Minimálny rozsah monitorovaných zdrojov)
najmenej od roku 2014.
f) Databáza online monitoringu umožní export
monitoringu v rtf formáte, s hypertextovými prepojeniami
a anotáciou.
g) Databáza online monitoringu umožní spätné
vyhľadávanie.
h) Databáza online monitoringu umožní preraďovanie
článkov, príspevkov podľa zadania klienta v klientom
definovaných kategóriách.
i) Dodávka monitoringu bude v časoch:pondelok – piatok
do 6.30 - printové médiá a elektronické médiá,sobota do
15.00 - printové médiá a elektronické médiá.
j) Monitoring elektronických médií sa pripravuje za
predchádzajúci pracovný deň.
k) Monitoring tlače a webových portálov je dodávaný za
aktuálny pracovný deň.
l) Ak dňu dodania predchádzajú dni pracovného pokoja,
je monitoring tlače a webových portálov dodávaný aj za
tieto dni. Ak dňu aktualizácie monitoringu elektronických
médií predchádzajú dni pracovného pokoja,dodávateľ sa
zaväzuje aktualizovať monitoring elektronických médií aj
za všetky predchádzajúce po sebe nasledujúce dni
pracovného pokoja vrátane posledného
predchádzajúceho pracovného dňa alebo soboty.
m) Databáza informácií nie je zaťažená
nevysporiadanými autorskými právami ani inými
právnymi vadami.
_____________________________________________
Dodávateľ na vyžiadanie objednávateľa poskytne
tematické výbery z internej databázy dodávateľa, dodá
špecializované monitoringy v prípade mimoriadnych
udalostí.
Interná databáza je archívna databáza tlače vydávanej
na území SR a vybraných zahraničných médií,
domáceho rozhlasového a televízneho vysielania a
webových portálov najmenej od roku 2000. Príspevky sú
poskytované na vyžiadanie do 24 hodín od prijatia
objednávky.

Strana 2 z 7

Interná databáza informácií nie je zaťažená
nevysporiadanými autorskými právami ani inými
právnymi vadami.
_____________________________________________
Minimálny rozsah monitorovaných zdrojov:
Tlačené periodiká:

Denníky s celoštátnou pôsobnosťou: Pravda, Nový Čas, Plus
jeden deň, Hospodárske noviny, SME, Denník N, Šport - vrátane
príloh a nedeľných vydaní

Tlačené periodiká:

Regionálna tlač: Korzár (všetky regionálne mutácie), My noviny
(všetky regionálne mutácie),

Tlačené periodiká:

Týždenníky a mesačníky: Slovenka, Život, Plus 7 dní, .týždeň,
Trend, TV Oko, Bojovník, Literárny týždenník, Euromagazín,
Emma, Eva, Katolícke noviny, Euroreport, Nový Čas pre ženy,

Tlačené periodiká:

Týždenníky a mesačníky: Nový Čas víkend, Investor, Roľnícke
noviny, Stratégie, Línia, Šarm, TV Oko, Parlamentný kuriér,
Verejná správa, Zdravie, Zdravotnícke noviny, Eurotelevízia,
Slovak Spectator

Tlačené periodiká:

Národnostná tlač: Új Szó, Vásárnáp, Narodny novynky, Nove
žytťa, Info Rusín, Csalloköz – Žitný ostrov, Szabad Újság

Tlačené periodiká:

Česká tlač: Ekonom, Mladá fronta Dnes, Reflex, Euro, Mladý svět,
Respekt, Hospodářské noviny, Právo, Lidové noviny, Týden

Rozhlasové stanice:

Rádio Slovensko, Regina Bratislava, Regina Banská Bystrica,
Regina Košice, Rádio Patria, Rádio Viva, Rádio Expres, Rádio
Jemné, Rádio Fun,

Rozhlasové stanice:

Rádio FM, Rádio Kiss, Rádio Európa 2, Rádio Lumen, Rádio Beta,
Rádio Aktuál, Český rozhlas,

Televízne stanice:

Jednotka, Dvojka, Markíza, TA 3, JOJ, ČT 1, ČT 24, Nova, Prima

Webové stránky:

sme.sk, blog.sme.sk, pravda.sk, blog.pravda.sk, cas.sk, pluska.sk,
topky.sk, aktualne.sk. hnonline.sk, aktuality.sk, webnoviny.sk,
teraz.sk, euractiv.sk, noviny.sk, europskenoviny.sk, tvnoviny.sk,

Webové stránky:

hlavnespravy.sk, parlamentnelisty.sk, teraz.sk, tv.teraz.sk,
etrend.sk, medialne.sk, , strategie.sk, dobrenoviny.sk, dennikn.sk,
dennikn.sk/blog, etrend.sk, fakt24.sk, omediach.com,

Webové stránky:

ta3.com, zive.sk, 24hod.sk, netky.sk, dobrenoviny.sk, postoj.sk,
tyzden.sk,

_____________________________________________
Špecifikácia konkrétnych spravodajských a
publicistických relácií rozhlasových a televíznych staníc:
Rádio Slovensko:

Rádiožurnál o 12.00, o 18.00, o 22.00, o 7.00; Dobré ráno,
Slovensko!, Pozor, zákruta!, Popoludnie na Slovensku, Z prvej
ruky, Sobotné dialógy, Nočná pyramída; Čítanie zo zahraničnej
tlače

Rádio Regina Bratislava, Rádio Regina Banská Bystrica,
Rádio Regina Košice:

spravodajstvo

Rádio VIVA:

Správy

Rádio Expres:

Infoexpres

Rádio FM:

Správy

Rádio Aktuál:

spravodajstvo a publicistika

Rádio Lumen:

Infolumen, Zaostrené

Rádio Patria:

Rádionoviny (v maďarskom jazyku), Rádionoviny (v rusínskom
jazyku), Rádionoviny (v ukrajinskom jazyku)

Fun Rádio:

Krátke správy

Rádio Kiss:

Správy

Rádio Beta:

Správy

Český rozhlas:

Rádiožurnál, Ozveny dňa

Rádio Kossuth:

Kronika

Strana 3 z 7

Radio Östereich I:

Obedný žurnál

Jednotka:

Správy RTVS, Reportéri, O 5 minút 12, Správy RTVS o 12.00

Dvojka:

Správy – Hírek, Večera s Havranom, Správy a komentáre

TA 3:

Správy, Hlavné správy, 24 hodín vo svete, Analýzy a Trendy,
Téma dňa, V politike, Žurnál, Dobré správy, priebežne – živé
vstupy, tlačové konferencie.

Markíza:

Televízne noviny o 17.00 a 19.00, Reflex

JOJ:

Noviny, Krimi Noviny, Noviny o 12ej, Noviny o 17ej

ČT 1:

Události

ČT 24:

spravodajstvo – priebežne, Otázky V. Moravce

Nova:

Televízni noviny

Prima:

Zprávy FTV Prima

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
A.Dodávateľ sa zaväzuje dodávať objednávateľovi Plnenie podľa tejto zmluvy vo forme opakovaných čiastkových plnení.
Opakovaným čiastkovým plnením je na účely tejto zmluvy objem Plnenia, ktorý je dodávateľ povinný dodávať objednávateľovi
počas jedného kalendárneho mesiaca.
B.Dodávateľ udeľuje objednávateľovi súhlas na extrakciu a reutilizáciu celého súčasného i budúceho obsahu databáz, prístup
k obsahu ktorých je súčasťou Plnenia podľa tejto zmluvy.
C.Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť objednávateľovi súhlas podľa písm. B., a že udelením takého súhlasu
neporušuje autorské práva a/alebo iné práva duševného vlastníctva tretích osôb.
Cieľom prístupu objednávateľa k obsahu databáz podľa tejto zmluvy je zabezpečenie vlastných informačných potrieb
objednávateľa.
D.Ak sa vyhlásenie dodávateľa podľa písm. C. ukáže ako nepravdivé, alebo sa stane nepravdivým počas účinnosti tejto
zmluvy, dodávateľ sa zaväzuje na základe výzvy objednávateľa nahradiť objednávateľovi škodu, ktorá objednávateľovi z
takéhoto dôvodu vznikla,
a/alebo uhradiť pohľadávky tretích osôb, ktoré si dôvodne uplatnili tieto osoby voči objednávateľovi z dôvodu porušenia ich
autorských práv a/alebo iných práv duševného vlastníctva.
E.Zmluvné strany za zaväzujú do 3 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy oznámiť si navzájom svoje
kontaktné osoby a kontaktné údaje minimálne v rozsahu e-mailových adries a telefónnych čísiel.
F.Do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy sa dodávateľ zaväzuje predložiť objednávateľovi cenu
opakovaného čiastkového plnenia podľa tejto zmluvy s DPH a bez DPH, a sadzieb DPH s vyčíslením DPH. Cenu
opakovaného čiastkového plnenia dodávateľ určí zaokrúhlenú na dve desatinné miesta. Pod Cenou opakovaného čiastkového
plnenia sa myslí cena za 1 kalendárny mesiac poskytovaných služieb, (t.j podiel celkovej ceny plnenia a počtu kalendárnych
mesiacov (24) trvania zákazky).
G.Dodávateľ sa zaväzuje dodávať objednávateľovi položky Plnenia podľa tohto bodu na základe jeho požiadavky, a to v
súlade s požiadavkou on-line alebo na e-mailovú adresu určenú objednávateľom, a to:
- prepisy úplného znenia príspevkov spravodajských a publicistických relácií rozhlasového a televízneho vysielania a články z
tlače a webových portálov (ďalej aj ako „Príspevky“) a ich preklady z archívnej databázy dodávateľa, ktoré nie sú
objednávateľovi prístupné on-line,
- príspevky, ktoré v čase doručenia požiadavky objednávateľa dodávateľovi ešte neboli publikované alebo vysielané,
- špecializované monitoringy z Príspevkov z databáz dodávateľa podľa témy zadanej objednávateľom.
H.Dodávateľ sa zaväzuje najneskôr do 1.3.2018 pre objednávateľa vytvoriť najmenej dva (2) on-line prístupy na účely
riadneho užívania Plnenia podľa tejto zmluvy, doručiť objednávateľovi prihlasovacie údaje, alebo akékoľvek iné údaje potrebné
pre využívanie databáz podľa tejto zmluvy,
zabezpečiť pre objednávateľa užívacie práva ku všetkým on-line produktom, prostredníctvom ktorých bude objednávateľ
Plnenie užívať.
I.Zoznam kľúčových slov na účely vytvorenia klientského filtra určeného na vyhľadávanie v obsahu databázy a jej
zatrieďovanie dodá objednávateľ dodávateľovi do troch (3) pracovných dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Pri
vytváraní zoznamu kľúčových slov sa dodávateľ zaväzuje poskytnúť objednávateľovi všetku potrebnú súčinnosť.
J.Objednávateľ je oprávnený kedykoľvek zmeniť zoznam kľúčových slov podľa písm. I. a zaslať dodávateľovi aktualizovaný
zoznam. Dodávateľ je povinný upraviť klientský filter objednávateľa podľa aktualizovaného zoznamu do 48 hodín od jeho
doručenia dodávateľovi.

Strana 4 z 7

K.Pri aktualizácii zoznamu kľúčových slov podľa písm. I. je dodávateľ povinný na požiadanie objednávateľa poskytnúť
objednávateľovi všetku potrebnú súčinnosť, a to do 3 pracovných dní odo dňa obdržania takej požiadavky, a to v súlade s
požiadavkou on-line alebo na e-mailovú adresu určenú objednávateľom.
L.Ak objednávateľ požiada o poskytnutie ktorejkoľvek položky Plnenia podľa bodu G., dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť
objednávateľovi požadované plnenie do 24 hodín od obdržania požiadavky objednávateľa o dodanie požadovaného plnenia.
Ak bude objednávateľ požadovať poskytnutie článkov z tlače a webových portálov alebo prepisov úplného znenia
spravodajských a publicistických relácií, ktoré sa budú publikovať alebo vysielať až po doručení požiadavky dodávateľovi ako
aj prekladov takýchto Príspevkov, dodávateľ sa zaväzuje objednávateľovi poskytnúť požadované plnenie do 24 hodín od
publikovania takých článkov alebo vysielania takých spravodajských alebo publicistických relácií.
M.Databázu informácií pre vyhotovovanie denného on-line monitoringu sa dodávateľ zaväzuje aktualizovať v pracovné dni do
6:30 hod. a v sobotu do 15:00 hod. Monitoring elektronických médií sa dodávateľ zaväzuje aktualizovať za predchádzajúci
deň.
Ak dňu aktualizácie monitoringu elektronických médií predchádzajú dni pracovného pokoja,dodávateľ sa zaväzuje aktualizovať
monitoring elektronických médií aj za všetky predchádzajúce po sebe nasledujúce dni pracovného pokoja vrátane posledného
predchádzajúceho pracovného dňa alebo soboty.
Monitoring tlače sa dodávateľ zaväzuje aktualizovať za aktuálny deň, a ak dňu aktualizácie predchádzajú dni pracovného
pokoja, aj za všetky predchádzajúce po sebe nasledujúce dni pracovného pokoja.
N.Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade zániku niektorej z monitorovaných spravodajských alebo publicistických relácií
podľa tejto zmluvy, a/alebo niektorého z monitorovaných zdrojov uvedeného v Minimálnom rozsahu monitorovaných zdrojov v
tejto zmluve, objednávateľ je oprávnený doplniť monitorované spravodajské alebo publicistické relácie podľa tejto zmluvy o
ďalšiu spravodajskú alebo publicistickú reláciu, a/alebo Minimálny rozsah monitorovaných zdrojov podľa tejto zmluvy o ďalší
zdroj, ktorý písomne oznámi dodávateľovi.
Spravodajskú alebo publicistickú reláciu a/alebo zdroj dodávateľovi oznámený v súlade s týmto bodom je dodávateľ povinný
začať monitorovať v súlade s touto zmluvou odo dňa nasledujúceho po dni doručenia takého oznámenia dodávateľovi.
O.Nárok dodávateľa na zaplatenie ceny za poskytnuté čiastkové plnenie vzniká momentom prebratia príslušného čiastkového
plnenia objednávateľom v súlade s príslušnými ustanoveniami Všeobecných zmluvných podmienok tvoriacich prílohu tejto
zmluvy (ďalej aj ako „VZP“).
P.Dodávateľ sa zaväzuje objednávateľovi doručiť oprávnene vystavenú faktúru na cenu dodaného čiastkového plnenia do 10.
dňa nasledujúceho kalendárneho mesiaca; dodávateľ doručí faktúru v listinnej forme. V prípade, ak dodávateľ začne
poskytovať Plnenie neskôr ako v prvý deň kalendárneho mesiaca, prestane poskytovať Plnenie skôr ako v posledný deň
kalendárneho mesiaca, alebo ak z akýchkoľvek dôvodov na strane dodávateľa dôjde k výpadku poskytovania Plnenia podľa
tejto zmluvy na viac ako 24 hodín počas kalendárneho mesiaca,
dodávateľ je oprávnený fakturovať objednávateľovi iba alikvotnú časť ceny Plnenia podľa tejto zmluvy zodpovedajúcu
skutočnému obdobiu poskytovania Plnenia. Alikvotná časť ceny Plnenia bude určená ako podiel ceny opakovaného
čiastkového plnenia a počtu dní príslušného kalendárneho mesiaca, vynásobený počtom dní v danom mesiaci, za ktoré bolo
Plnenie poskytované.
Q.Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a Plnenie bude do SR dodané z iného členského štátu
EÚ, dodávateľ prenesie na objednávateľa daňovú povinnosť k DPH v prípade, ak je v súlade s platnými právnymi predpismi na
to oprávnený. Objednávateľ v takom prípade oznámi dodávateľovi svoje IČ DPH.
Okrem náležitostí faktúry vyžadovaných bodom 11.2 VZP je dodávateľ povinný vo faktúre uviesť svoje IČO, DIČ, IČ DPH ak
mu bolo pridelené, alebo údaje týmto údajom ekvivalentné v krajine sídla dodávateľa, svoje obchodné meno, a názov banky,
jej kód SWIFT/BIC, poštovú adresu sídla pobočky banky, kde bol zriadený bankový účet, na ktorý objednávateľ uhradí
fakturovanú sumu, a číslo takého bankového účtu vo formáte IBAN a kód SWIFT/BIC. V prípade, ak z technických dôvodov
nebude môcť dodávateľ informácie podľa tohto bodu na faktúre uviesť, uvedie tieto informácie v prílohe faktúry.
Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ bude cenu za Opakované čiastkové plnenie dodané podľa tejto zmluvy uhrádzať
na bankový účet dodávateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy.
Ak v záhlaví tejto zmluvy nie je uvedené DIČ dodávateľa a/alebo IČ DPH dodávateľa, ak mu bolo pridelené, alebo údaje týmto
údajom ekvivalentné v krajine sídla dodávateľa, alebo ak v záhlaví tejto zmluvy nie je uvedené číslo bankového účtu
dodávateľa vo formáte IBAN a kód SWIFT/BIC, zaväzujú sa zmluvné strany uzatvoriť dodatok k tejto zmluve, predmetom
ktorého bude doplnenie údajov podľa tohto bodu do záhlavia tejto zmluvy.
R.Ak nie je v tejto zmluve určené inak, dodávateľ je povinný predkladať objednávateľovi všetky dokumenty súvisiace s plnením
tejto zmluvy, a to najmä dodací list a faktúru, v slovenskom jazyku.
S.Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený poskytovať Plnenie podľa tejto zmluvy.
T.Ak sa vyhlásenie podľa písm. S. ukáže byť nepravdivým, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú pokutu
v sume 500 Eur a/alebo odstúpiť od tejto zmluvy v súlade s bodom 18.2 písm. l) VZP.
U.Dodávateľ sa zaväzuje neposkytovať tretím osobám údaje o množstve a charaktere informácií poskytnutých
objednávateľom.
Ak sa dodávateľ dostane do omeškania so splnením ktorejkoľvek povinnosti podľa bodu E. alebo F. tejto zmluvy, objednávateľ
je oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 50 EUR za každý aj začatý deň omeškania.

Strana 5 z 7

V.Zmluvná pokuta podľa písm. T. a podľa písm. U. je splatná do 15 dní odo dňa doručenia výzvy objednávateľa na zaplatenie
zmluvnej pokuty dodávateľovi, a to na bankový účet objednávateľa uvedený vo výzve.
W.Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie povinností dodávateľa sa považuje omeškanie s poskytnutím
akejkoľvek súčasti Plnenia, a dodanie Plnenia s vadami.
X.Pre vylúčenie všetkých pochybností, zmluvné strany vylučujú aplikáciu ust. § 347 ods. 2 Obchodného zákonníka.
Y.Pre vylúčenie všetkých pochybností, zmluvné strany zhodne uvádzajú, že náklady a odmena dodávateľa v súvislosti s
poskytovaním a za poskytovanie položiek Plnenia uvedených v bode G. sú zahrnuté v cene podľa tejto zmluvy.
Z.Objednávateľ má právo túto zmluvu vypovedať bez uvedenia dôvodu v jednomesačnej výpovednej lehote, ktorá začína
plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po doručení písomnej výpovede dodávateľovi.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Hlboká cesta 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.03.2018 09:00:00 - 01.03.2020 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 4 999,17 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 5 999,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.
Strana 6 z 7

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 22.02.2018 11:16:01
Objednávateľ:
Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Slovakia Online s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

