Kúpna zmluva č. Z20187841_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústav experimentálnej fyziky Slovenskej akadémie vied
Watsonova 47, 04001 Košice, Slovenská republika
00166812
2021364752
SK 2021364752
+421 557922201

Dodávateľ:
Obchodné meno:

elfa, s.r.o.

Sídlo:

Park Komenského 7, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31648410

DIČ:

2020480803

IČ DPH:

SK2020480803

Číslo účtu:

SK37 1100 0000 0026 2881 4201, SWI

Telefón:

0905618646

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Monitor

Kľúčové slová:

výpočtová technika, monitor

CPV:

30231000-7 - Počítačové monitory a konzoly; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Monitor

Funkcia
Dodávka nového, nerozbaleného, nepoužívaného monitora vrátane originálneho balenia, dopravy, vyloženia na konkrétne
miesto uvedené v objednávke, záruky a všetkých nákladov potrebných na realizáciu zákazky.
Technické vlastnosti

Jednotka

Monitor

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ obrazovky, podsvietenie, ulopriečka, rozlíšenie,
pomer strán, jas, kontrast, odozva

Typ: IPS; Podsvietenie: LED; Uhlopriečka: 23,8"; Rozlíšenie: 1920
x 1080 (2.1 megapixel Full HD); Pomer strán: 16:9; Jas: 250cd/m²;
Kontrast: 1000:1; Odozva: 5 ms.

Pozorovacie uhly

horizontálne/vertikálne 178°/178°; doprava/doľava 89°/89°;
hore/dole 89°/89°

Farebná hlbka obrazu

16.7mln (6bit + A-FRC)

Reproduktory

2 x 2W

Konektory

VGA, HDMI, DisplayPort, slúchadlový výstup, USB Hub 2 x USB
2.0

Výšková nastavitelnosť

130 mm
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
2

Otáčanie obrazovky

45° vpravo, 45° vľavo, -5° dopredu, 22° dozadu, otočný o 90°

Normy

TCO, CE, TÜV-GS, VCCI-B, PSE, CU, Energy Star

Napájanie

AC100-240V 50/60Hz, vstavaný zdroj

Spotreba

16W

Farba

Čierna

Hmotnosť

5.4 kg;

Napájací kábel, HDMI kábel, DisplayPort kábel a audio
kábel su súčasťou balenia.
Tomuto opisu zodpovedá IIyama XUB2492HSU-B1. V
prípade, že dodávateľ ponúka tovar, ktorý je
ekvivalentom uvedeného produktu, tento ekvivalent musí
mať porovnateľné, resp. lepšie technické parametre.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Tovar musí byť originálny, nový, nie repasovaný, resp. použitý.
Tovar musí spĺňať všetky požadované kvalitatívne, kvantitatívne parametre a úžitkové vlastnosti uvedené v špecifikácii.
Záruka 24 mesiacov.
Požaduje sa predložiť podrobný štruktúrovaný rozpočet s konkrétnym návrhom riešenia (predmetu zákazky), resp. technickým
popisom ponúkaného tovaru do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Splatnosť faktúry 14 dní od dňa doručenia originálu faktúry.
Nedodržiavanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky obstarávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok. Obstarávateľ si vyhradzuje právo na odstúpenie od zmluvy a vyhotovenie
negatívnej referencie dodávateľovi predmetu zákazky.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I

Obec:

Košice - mestská časť Sever

Ulica:

Watsonova 47

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.03.2018 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena

Strana 2 z 3

4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 288,73 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 346,48 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.02.2018 15:40:01
Objednávateľ:
Ústav experimentálnej fyziky Slovenskej akadémie vied
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
elfa, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

