Kúpna zmluva č. Z20184664_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská technická univerzita v Bratislave
Vazovova 5, 81243 Bratislava, Slovenská republika
00397687
2020845255
SK2020845255
0917669015

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka výpočtovej techniky pre UVP - Časť 3._Softvérové vybavenie laboratórií

Kľúčové slová:

Softvérový balík pre oblasť vzdelávania, dodávka softvérového vybavenia pre laboratóriá

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48190000-6 - Softvérový balík pre
oblasť vzdelávania; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Softvér - poskytujúci okamžitú spätnú väzbu a jednoduchosť nastavenia scény
2. Softvér - grafický program pre profesionálnu animáciu
Položka č. 1:

Softvér - poskytujúci okamžitú spätnú väzbu a jednoduchosť nastavenia scény

Funkcia
Softvér - grafický renderovací engine poskytujúci okamžitú spätnú väzbu a jednoduchosť nastavenia scény. Predmetom
zákazky je dodanie softvérového vybavenia pre laboratóriá vrátane poskytnutia časovo neobmedzených užívateľských práv
(licencií) k tomuto softvéru (napr. McNeel Rhinoceros/ Rhino 5.0 EDU alebo ekvivalentný). Požadované parametre sú
podrobnejšie rozpísané v technickej špecifikácii.
Technické vlastnosti

Jednotka

Softvér - poskytujúci okamžitú spätnú väzbu a
jednoduchosť nastavenia scény

sada
(permanentná
multilicencia)

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Softvér - poskytujúci okamžitú spätnú väzbu a
jednoduchosť nastavenia scény

skupinová licencia pre dizajnérov a architektov umožňujúca 3D
modelovanie. Princíp prace na technológii NURBS (ako napr.
McNeel Rhinoceros/ Rhino 5.0 EDU alebo ekvivalentný).

Počet inštalácii na pracovné stanice na pôde univerzity

Multilicencia pre minimálne 30 počítačov (pracovných staníc).
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

Typ využitia licencie

požaduje sa časovo neobmedzená (permanentná) licencia,
výhradne na pedagogickú a nekomerčnú vedecko-výskumnú
činnosť.

Podporuje prácu vo formáte

*.3dm

Umožňuje export do formátu

dwg, dxf, stl

Položka č. 2:

Softvér - grafický program pre profesionálnu animáciu

Funkcia
Softvér - grafický program pre profesionálnu animáciu. Umožňuje animácie pohybu, zmeny mierky a otáčania objektov,
preukázanie pohybujúcich sa objektov pomocou prehrávania v reálnom čase. Predmetom zákazky je dodanie softvérového
vybavenia pre laboratóriá vrátane poskytnutia užívateľských práv (licencií) k tomuto softvéru (napr. Maxon Cinema 4D EDU
alebo ekvivalentný). Požadované parametre sú podrobnejšie rozpísané v technickej špecifikácii.
Technické vlastnosti

Jednotka

Softvér - grafický program pre profesionálnu animáciu

sada
(multilicencia)

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Softvér - grafický program pre profesionálnu animáciu

Umožňuje animácie pohybu, zmeny mierky a otáčania objektov,
preukázanie pohybujúcich sa objektov pomocou prehrávania v
reálnom čase (ako napr. Maxon Cinema 4D EDU alebo
ekvivalentný).

Počet inštalácii na pracovné stanice na pôde univerzity

Multilicencia pre minimálne 70 počítačov (pracovných staníc).

Typ využitia licencie

výhradne na pedagogickú a nekomerčnú vedecko-výskumnú
činnosť

Podporuje prácu vo formáte

*.c4d

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Dodávateľ do 3 dní odo dňa uzatvorenia zmluvy predloží záväznú ponuku s presnou technickou špecifikáciou softvéru a
uvedie obchodnú značku resp. názov softvéru a autora (výrobcu), ktorá bude predmetom dodávky a ktorá preukáže splnenie
požadovanej technickej špecifikácie a iných požiadaviek na predmet zákazky.
Dodávateľ do 3 dní odo dňa uzatvorenia zmluvy predloží záväznú ponuku s presným zacenením každej položky na dve
desatinné miesta tak, aby výsledná suma zodpovedala vysúťaženej cene po elektronickej aukcii.
Objednávateľ po obdržaní ponuky ponuku odsúhlasí, alebo odmietne, pokiaľ nebude spĺňať požadovanú technickú špecifikáciu
na predmet zákazky a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska
(OPET).
Dodávateľ berie na vedomie, že plnenia, ktoré poskytuje budú spolufinancované z finančných prostriedkov EÚ.
Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený dodávať licencie požadovaných programových produktov na území Slovenskej
republiky.
Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, a iných priamo alebo nepriamo
súvisiacich škôd, ktorá vznikne objednávateľovi v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov z tejto zmluvy, právnych
predpisov alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru na cenu za predmet zákazky až po sprístupnení inštalácie predmetu plnenia zákazky
Objednávateľovi.
V cene sú zahrnuté všetky náklady súvisiace s predmetom zákazky.
Splatnosť faktúry je 60 kalendárnych dní od dátumu jej preukázateľného doručenia do sídla Objednávateľa. Faktúru je
potrebné odoslať doporučenou listovou zásielkou alebo iným obdobne spoľahlivým spôsobom. Pri faktúre, ktorá bola odoslaná
ako obyčajná listová zásielka, nie je možné uplatniť si úroky z omeškania za oneskorenú úhradu faktúry.
Faktúra vystavená Dodávateľom musí spĺňať náležitosti daňového dokladu stanovené zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a musí v nej byť uvedené číslo zmluvy z EKS ako aj číslo súvisiaceho projektu
s ITMS kódom, s ktorým Objednávateľ oboznámi Dodávateľa po uzavretí zmluvy.
Na dodací list, preberací protokol a faktúru uviesť číslo zmluvy z EKS.

Strana 2 z 4

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy ak je dodávateľ alebo niektorý z členov skupiny dodávateľov, ktorá je
Dodávateľom, zaradený v čase plnenia zmluvy do Zoznamu negatívne hodnotených Dodávateľov Trhoviska (black-list
trhoviska).
Dodávateľ berie na vedomie, že účinnosť zmluvy je podmienená súhlasným výsledkom kontroly predmetného verejného
obstarávania. Z tohto dôvodu Objednávateľ nemôže realizovať plnenie zmluvy pred ukončením ex-post kontroly nakoľko je
spolufinancované z prostriedkov EU a je oprávnený odstúpiť od zmluvy podľa OPET (2.časť "VZP") Čl. XVIII bod 18.2 písm. h)
ak v rámci kontroly verejného obstarávania Zákazky, na základe ktorej došlo k uzavretiu Zmluvy, bolo konštatované porušenie
zákona.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:

Nám. slobody 19

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.03.2018 09:00:00 - 06.04.2018 15:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 650,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 980,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.
Strana 3 z 4

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 26.02.2018 09:38:04
Objednávateľ:
Slovenská technická univerzita v Bratislave
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

