Kúpna zmluva č. Z20187789_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Dopravný úrad
Letisko M. R. Štefánika, 82305 Bratislava, Slovenská republika
42355826
2023985568
SK7581800000007000499595
+421 248777507

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Gratex International, a.s.

Sídlo:

Galvaniho ul. 17/C , 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35743468

DIČ:

2020270604

IČ DPH:

SK2020270604

Číslo účtu:
Telefón:

+421911534336

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Notebook HP ProBook 450 G5, prepojovacieho kábla RJ-45 , Microsoft Wireless Desktop
900 s AES USB, Monitor 27´´ASUS VX278Q alebo ekvivalent

Kľúčové slová:

osobný prenosný počítač, monitor, počítačová myš, počítačová klávesnica, bezdrôtový
prijímač USB, prepojovací kábel

CPV:

30213100-6 - Prenosné počítače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu);
30237460-1 - Počítačové klávesnice; 30237410-6 - Počítačová myš; 30231000-7 Počítačové monitory a konzoly

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Notebook
2. SET príslušenstva
3. Prepojovací kábel
4. Monitor
Položka č. 1:

Notebook

Funkcia
Notebook HP ProBook 450 G5 alebo ekvivalent
Technické vlastnosti

Jednotka

Notebook HP ProBook 450 G5 (minimálne parametre:
Intel Core i5 7200U; 15,6" LED 1920 x 1080 antireflexná;
RAM 8 GB DDR4; SSD 256 GB; DVD; WiFi 802.11ac;
bluetooth; webkamera; min 3x USB) s Windows 10 Pro
64-bit a s predĺženou zárukou na 3 roky alebo ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

20

Položka č. 2:

SET príslušenstva

Funkcia
Microsoft Wireless Desktop 900 s AES USB, CZ & SK alebo ekvivalent
Technické vlastnosti

Jednotka

Bezdrôtová súprava klávesnice a myši s bezdrôtovým
prijímačom USB

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne
30

Prepojovací kábel

Funkcia
5 m prepojovacieho kábka RJ-45 (LAN), CAT5E, UTP alebo ekvivalent
Technické vlastnosti

Jednotka

5 m prepojovacieho kábla RJ-45 (LAN), CAT5E, UTP
alebo ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 4:

Minimum

Maximum

Presne
20

Monitor

Funkcia
ASUS VX278Q Gaming, Monitor 27",LCD alebo ekvivalent
Technické vlastnosti

Jednotka

ASUS VX278Q Gaming (Monitor 27",LCD monitor
čierny, 80000000: 1, 300 cd / m2, 1 ms GTG, Full HD
1920 x 1080, HDMI, VGA, repro 2x 1,5 W, VGA kábel)
alebo ekvivalent

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
20

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia- Bratislava
Predmet plnenia musí byť dodaný jednorázovo v zmluvne stanovenom objeme, v bezchybnom stave, nový a v termíne
určenom verejným obstarávateľom, vrátane dodacieho listu a v pôvodnom neporušenom obale.
Na faktúre žiadame uviesť jednotkové ceny za jednotlivé položky bez DPH, celkovú cenu v EUR bez DPH, celkovú cenu v
EUR s DPH. Súčasťou faktúry je dodací list potvrdený objednávateľom - kontaktnou osobou.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v
znení neskorších predpisov.
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Obstarávateľská organizácia vytvorila opis položiek v dobrej viere s odkazom na požadovaný tovar alebo jeho funkčný
ekvivalent a vyhradzuje si právo neprevziať tovar, ak nezodpovedá kvalite a opisu všeobecnej funkčnej alebo technickej
špecifikácii a udeliť takémuto dodávateľovi negatívnu referenciu.
Verejný obstarávateľ považuje za podstatné porušenie zmluvy nedodanie tovaru v stanovenej lehote alebo zadanej
všeobecnej funkčnej alebo technickej špecifikácie.
Dodávateľ nesmie byť uvedený na "black liste" elektronického trhoviska.
V prípade poškodeného alebo nekompletného tovaru verejný obstarávateľ tovar neprevezme.
Objednávateľ si vyhradzuje právo posúdiť vyhotovenie, vzhľad a kvalitu predloženej vzorky a v prípade nezhody funkčných a
technických parametrov zadaných v zmluve má objednávateľ právo odstúpiť od zmluvy.
Pri uplatnení reklamácie je dodávateľ povinný tovar prevziať v mieste dodania na vlastné náklady.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy

Strana 2 z 4

K počítačom požadujeme predĺženú záruku na 3 roky.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Letisko M.R. Štefánika

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.03.2018 09:35:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 16 833,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 20 200,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 26.02.2018 10:58:01
Objednávateľ:
Dopravný úrad
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 4

Dodávateľ:
Gratex International, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

