ITMS2014+: 312031D033

ZMLUVA O PODNÁJME NEBYTOVÝCH PRIESTOROV
č. 4/OSS/2018
uzatvorená podľa zákona č. 116/1990 Z. z. o nájme a podnájme nebytových priestorov v znení
neskorších predpisov a zákona č.343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zmluva“),
v rámci Národného projektu Spoločne hľadáme prácu,
kód ITMS2014+: 312031D033
Nájomca:
obchodné meno:
so sídlom:
zastúpený:
kontaktná osoba:
email:
IBAN:
IČO:
IČ DPH:
zapísaný v:
bankové spojenie:

Profesia, spol. s.r.o.
Pribinova 25, 811 09 Bratislava
Mgr. Ivana Molnárová, konateľka
Ing. Peter Krutý
kruty@profesia.sk
35800861
SK 2020280933
v obch. reg. Okr. súdu Bratislava 1, odd.: Sro, vložka č.:
22949/B
Tatra banka a. s.

(ďalej len „nájomca“)
a
Podnájomca:
so sídlom:
zastúpený:
kontaktná osoba:
email:
IBAN:
IBAN:
IČO:
DIČ:
zapísaný ako:
bankové spojenie:

Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny
Špitálska 8, 812 67 Bratislava
Ing. Marián Valentovič MBA, generálny riaditeľ
PhDr. Matúš Caban, PhD.
matus.caban@upsvr.gov.sk
SK19 8180 0000 0070 0017 6235
SK78 8180 0000 0070 0013 6567
307 94 536
2021777780
Rozpočtová organizácia, zriadená zákonom
č. 453/2003 Z.z.
Štátna pokladnica

(ďalej len „podnájomca“)
(nájomca a podnájomca ďalej spolu ako aj „zmluvné strany“)

1

ITMS2014+: 312031D033
Článok I.
Úvodné ustanovenia
1. Profesia, spol. s r.o. uzatvorila so spoločnosťou Incheba, a.s. ako prenajímateľom zmluvu, na
základe ktorej je Profesia, spol. s r.o. ako nájomca oprávnená dať do podnájmu priestory, ktoré sú
predmetom zmluvy uzatvorenej medzi Profesiou, spol. s r.o. a Ústredím práce, sociálnych vecí a
rodiny ako podnájomcom.
2. Podnájomca je orgánom štátnej správy podľa zákona č. 453/2003 Z. z. o orgánoch štátnej
správy v oblasti sociálnych vecí, rodiny a služieb zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých
zákonov. Predmet tejto zmluvy je v zmysle ustanovenia § 1 ods. 2 písm. c) zákona č. 343/2015 Z.
z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
vyňatý z pôsobnosti tohto zákona, a teda nepodlieha verejnému obstarávaniu.
Článok II.
Predmet a účel zmluvy
1. Predmetom a účelom tejto zmluvy je krátkodobý podnájom výstavnej plochy nájomcom
podnájomcovi bližšie špecifikovaný v Cenovej ponuke, ktorá tvorí Prílohu č. 1 tejto zmluvy, pri
exkluzívnom partnerstve, za účelom organizácie akcie nájomcu: „Veľtrh pracovných
príležitostí Profesia days 2018“ (ďalej len „veľtrh“) realizovanej v rámci Národného projektu
„Spoločne hľadáme prácu“ (ďalej len „NP SHP“) v rámci Operačného programu Ľudské zdroje
(ďalej len „OP ĽZ“), kód NP ITMS2014+: 312031D033, podaktivita 2.3 „Účasť na externých
burzách práce a informačných podujatiach na Slovensku“ pre rozpočtové obdobie 2018 v termíne
28.2 – 1.3.2018 na výstavisku Incheba Expo Bratislava, Viedenská cesta 3-7, 851 01 Bratislava,
Hala B1, 1. poschodie a to nasledovne:
- podnájom výstavnej plochy o rozmere 180 m2 v termíne od 28.2. – 1.3.2018 v čase od
8.00hod. do 20.00hod. dňa 28.2.2018 a od 8.00hod. do 16.00hod. dňa 1.3.2018.
Podnájom výstavnej plochy bude zabezpečený v čase od 8.00hod. do 20.00hod. dňa 28.2.2018
a od 8.00hod. do 16.00hod. dňa 1.3.2018 s tým, že priestory podnájmu budú podnájomcovi
odovzdané protokolárne (Príloha č.2) v termíne do 28.2.2018 do 8.00hod. a bude umožnený
vstup podnájomcu do priestorov podnájmu.
Cieľom veľtrhu je poskytnutie informačno-poradenských a sprostredkovateľských služieb
uchádzačom a záujemcom o zamestnanie, ktorí majú záujem o zamestnanie na území Slovenska
alebo krajín Európskej únie alebo majú záujem o poskytnutie informácií súvisiacich so životom
a prácou v krajinách Európskej únie.

2

ITMS2014+: 312031D033
Článok III.
Práva a povinnosti zmluvných strán
Nájomca sa zaväzuje:
1. Prenajať výstavnú plochu definovanú v Článku II. tejto zmluvy na konanie veľtrhu o rozlohe
180 m2.
2. Zabezpečiť v časovom predstihu prenájom v termíne 28.2. – 1.3.2018 podľa článku II. tejto
zmluvy a dohodnutej ceny podľa Cenovej ponuky.
3. Priestory podnájmu odovzdať preberacím protokolom (Príloha č.2) podnájomcovi/poverenému
zamestnancovi/ a umožniť vstup do týchto priestorov pred konaním akcie a to v termíne do
28.2.2018 do 8.00hod.
4. Uchovávať účtovné doklady súvisiace s plnením predmetu zmluvy 10 rokov od ich úhrady
podnájomcom.
5. V prípade potreby je podnájomca oprávnený vyžiadať si od nájomcu ďalšie doklady potrebné
na preverenie oprávnenosti výdavkov.
Podnájomca sa zaväzuje:
1. Dodať nájomcovi logo, ktoré bude na všetkých materiáloch zverejnené ihneď po nadobudnutí
účinnosti tejto zmluvy.
2. V dostatočnom predstihu, t.j. minimálne 2 týždne pred začiatkom veľtrhu dodať kompletné
podklady a požiadavky na realizáciu veľtrhu ako napr. zoznam partnerov a zamestnávateľov
podnájomcu a zoznam zástupcov podnájomcu, ktorí budú na veľtrhu v rámci výstavného stánku
poskytovať informačno-poradenské a sprostredkovateľské služby.
3. Po skončení veľtrhu odovzdať priestory podnájmu v stave s prihliadnutím na obvyklé
opotrebovanie. V prípade poškodenia na vlastné náklady zabezpečiť uvedenie zariadenia do
pôvodného stavu, prípadne uhradiť vzniknuté škody v plnej hodnote s prihliadnutím na obvyklé
opotrebovanie.
4. Potvrdiť nájomcovi zrealizovanie predmetu a účelu zmluvy, ktorý je uvedený v článku II.
prostredníctvom preberacieho protokolu (Príloha č.2). Preberací protokol potvrdzuje poverený
zamestnanec podnájomcu a riaditeľ nájomcu.

3

ITMS2014+: 312031D033
Článok IV.
Cena a platobné podmienky
1. Cenová ponuka vypracovaná nájomcom je Prílohou č. 1 tejto zmluvy a jej neoddeliteľnou
súčasťou a obe zmluvné strany sa zaväzujú ďalej postupovať na základe predloženej cenovej
ponuky. Cena za podnájom poskytovaná podľa tejto zmluvy je v sume 18 000,00 EUR bez DPH
(Osemnásťtisíc EUR bez DPH) t.j. 21 600,00 EUR s DPH (Dvadsaťjedentisícšesťsto EUR s
DPH). Cena zahŕňa poskytnutie podnájmu nájomcu v zmysle tejto zmluvy a nebude navýšená
o ďalšiu sumu. Dohodnutá cena je stanovená v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v
znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č.
18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
2. Nájomca po poskytnutí predmetu zmluvy doručí podnájomcovi faktúru. Splatnosť faktúry je 60
dní odo dňa jej doručenia podnájomcovi. Súčasťou faktúry bude aj podpísaný preberací protokol
(Príloha č. 2).
3. Podnájomca sa zaväzuje uhradiť faktúru za predmet zmluvy do 60 dní odo dňa jej doručenia
osobne do podateľne podnájomcu na adresu – Župné námestie 5-6, 811 03 Bratislava alebo
poštou na adresu Špitálska č. 8, 812 67 Bratislava. Faktúra musí spĺňať náležitosti daňového
dokladu podľa § 74 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov.
4. Ak z akýchkoľvek dôvodov vyplývajúcich z vyššej moci, podnájomca alebo nájomca nemôžu
plniť povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy, môže ktorákoľvek zo zmluvných strán od tejto
zmluvy odstúpiť bez ďalších finančných postihov.
5. Finančné prostriedky budú hradené zo zdrojov Európskeho sociálneho fondu a
spolufinancovania štátneho rozpočtu v percentuálnom pomere finančných prostriedkov: ESF : ŠR
85% : 15% na základe: Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku uzatvorenej
medzi Ministerstvom práce, sociálnych vecí a rodiny SR a Ústredím práce, sociálnych vecí a
rodiny č. 312031D033 (ďalej len „zmluva o poskytnutí nenávratného finančného príspevku).
6. Zmluvné strany sú si vedomé toho, že porušenie tejto zmluvy je aj porušením finančnej
disciplíny podľa § 31 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Kontrola nakladania s týmito
finančnými prostriedkami bude realizovaná v zmysle platných právnych predpisov upravujúcich
túto oblasť.
7. Nájomca berie na vedomie, že dohodnutá cena, a to aj každá jej pomerná časť, je prostriedkom
vyplateným zo štátneho rozpočtu Slovenskej republiky a Európskeho sociálneho fondu. Na
použitie týchto prostriedkov, kontrolu použitia týchto prostriedkov a vymáhanie ich
neoprávneného použitia alebo zadržania sa vzťahuje režim upravený v osobitných predpisoch
(zákon č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy v
znení neskorších predpisov).

4

ITMS2014+: 312031D033
Nájomca súčasne berie na vedomie, že podpisom tejto zmluvy sa stáva súčasťou systému
finančného riadenie štrukturálnych fondov.
Článok V.
Fakturačné podmienky
1. Podnájomca uhradí dohodnutú cenu nájomcovi za zrealizované plnenie predmetu tejto zmluvy
bezhotovostným prevodom na základe faktúry vystavenej nájomcom po potvrdení splnenia
predmetu tejto zmluvy formou preberacieho protokolu, ktorý bude obsahovať jednotlivé splnené
položky predmetu zmluvy, podpísaného určeným zamestnancom podnájomcu a nájomcu
v zmysle Prílohy č. 2, ktorá tvorí neoddeliteľnú časť tejto zmluvy. Faktúru spolu s podpísaným
preberacím protokolom je povinný nájomca doručiť poštou na adresu podnájomcu – Ústredie
práce, sociálnych vecí a rodiny Špitálska 8, 812 67 Bratislava, alebo osobne do podateľne na
Župnom námestí č. 5-6, 811 03 Bratislava najneskôr do 10 pracovných dní od splnenia predmetu
zmluvy.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že nájomca vystaví jeden originál faktúry.
3. Faktúra musí spĺňať náležitosti daňového dokladu podľa § 74 ods.1 zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Faktúra musí jasne špecifikovať rozpis
jednotkovej ceny a počtu jednotiek, za ktoré je vystavená v zmysle Prílohy č. 1. Zmluvné strany
sa dohodli, že faktúra bude obsahovať názov národného projektu, názov časti podaktivity,
označenie, ku ktorej zmluve sa faktúra vzťahuje a kód ITMS2014+: 312031D033.
4. Splatnosť faktúry je 60 kalendárnych dní odo dňa jej doručenia na adresu podnájomcu uvedenú
bode 1. tohto článku tejto zmluvy.
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti stanovené podľa bodu 3. tohto článku
zmluvy alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplne údaje, podnájomca je oprávnený vrátiť ju
nájomcovi do desiatich pracovných dní odo dňa riadneho doručenia do podateľne podnájomcu.
V takomto prípade sa prerušuje plynutie lehoty splatnosti faktúry dňom doručenia vrátenej
faktúry nájomcovi. Lehota splatnosti faktúry začne nanovo plynúť dňom riadneho doručenia
opravenej faktúry so stanovenými náležitosťami a so správnymi a úplnými údajmi nájomcu
podnájomcovi.
6. Cena bude uhradená bankovým prevodom za nasledovných podmienok:
podnájomca uhradí nájomcovi fakturovanú cenu bezhotovostne bankovým prevodom
na účet nájomcu uvedený v tejto zmluve,
fakturovaná cena je zaplatená dňom, keď sa uhrádzaná čiastka vo výške zmluvnej
ceny odpíše z účtu podnájomcu,

5

ITMS2014+: 312031D033
bankové spojenie nájomcu uvedené na faktúre, musí byť zhodné s bankovým
spojením dohodnutým v zmluve. V opačnom prípade má podnájomca právo vrátiť faktúru bez
zaplatenia na zmenu vyššie uvedeného s požiadavkou na novú lehotu splatnosti,
zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa
právnych predpisov platných v Slovenskej republike s vylúčením možnosti prevzatia daňovej
povinnosti za zmluvného partnera,
bankové poplatky prenajímateľa znáša nájomca, bankové poplatky podnájomcu znáša
podnájomca,
7. Podnájomca neposkytuje nájomcovi na plnenie zmluvy žiadne zálohové platby.

Článok VI.
Osobitné ustanovenia
1. Nájomca je povinný plniť predmet zmluvy vo svojom mene, na vlastné náklady, na vlastnú
zodpovednosť a na vlastné nebezpečenstvo, s odbornou starostlivosťou v zmysle podmienok
dohodnutých v zmluve a zodpovedá za kvalitu ním poskytnutého predmetu zmluvy.
2. Nájomca zodpovedá za škodu a chyby ním poskytnutého plnenia, ktoré vznikli realizovaním
prác jeho zamestnancami alebo subdodávateľmi.
3. Podnájomca sa zaväzuje bezodkladne oboznamovať nájomcu so všetkými novými
skutočnosťami, ktoré môžu mať vplyv na plnenie predmetu tejto zmluvy.
4. V prípade potreby je podnájomca oprávnený vyžiadať si od nájomcu ďalšie doklady potrebné
na preverenie oprávnenosti výdavkov.
Článok VII.
Kontrola
1. Nájomca sa zaväzuje umožniť výkon finančnej kontroly príslušným kontrolným orgánom
a vytvoriť podmienky pre jej výkon v zmysle príslušných predpisov Slovenskej republiky (napr.
Zákon NR SR č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov) a ako kontrolovaný subjekt pri výkone kontroly riadne
plniť povinnosti, ktoré mu vyplývajú z uvedených predpisov. Nájomca sa zaväzuje podrobiť sa
výkonu kontroly aj poverenými zamestnancami podnájomcu.
2. Nájomca si je vedomý, že na právne vzťahy sa vzťahuje zákon č. 523/2004 Z. z.
o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a riadia sa Obchodným zákonníkom v platnom znení.

6

ITMS2014+: 312031D033
3. Oprávnení zamestnanci vykonávajúci kontrolu majú počas trvania realizácie schváleného
projektu prístup ku všetkým obchodným dokumentom nájomcu súvisiacich s výdavkami na
realizáciu akcie a plnením povinnosti podľa tejto zmluvy.
4. V prípade, ak riadiaci orgán MPSVR SR ako poskytovateľ nenávratného finančného príspevku
pre podnájomcu ako príjemcu konštatuje neoprávnené výdavky zapríčinené z dôvodov na strane
nájomcu, podnájomca je oprávnený požiadať nájomcu o vrátenie sumy týchto neoprávnených
výdavkov.
5. Nájomca sa zaväzuje strpieť výkon kontroly/auditu súvisiaceho s predmetom tejto zmluvy
oprávnenými osobami počas platnosti a účinnosti zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného
príspevku, na základe ktorej bol schválený národný projekt uvedený v tejto zmluve. Oprávnenými
osobami sú najmä:
a) Poskytovateľ a ním poverené osoby,
b) Útvar vnútorného auditu Riadiaceho orgánu alebo Sprostredkovateľského orgánu
a nimi poverené osoby,
c) Najvyšší kontrolný úrad SR, Úrad vládneho auditu, Certifikačný orgán a nimi
poverené osoby,
d) Orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a osoby poverené na výkon kontroly/auditu,
e) Splnomocnení zástupcovia Európskej komisie a Európskeho dvora audítorov,
f) Osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až f) v súlade s príslušnými právnymi
predpismi SR a právnymi aktmi EÚ,
g) Orgán zabezpečujúci ochranu finančných záujmov SR.
Nájomca sa zaväzuje príslušným oprávneným osobám poskytnúť za týmto účelom všetku
potrebnú súčinnosť.

Článok VIII.
Zodpovednosť za škodu a zmluvná pokuta
1. V prípade nedodržania platobných podmienok a v prípade nedodržania lehoty splatnosti
faktúry je nájomca oprávnený účtovať podnájomcovi úrok z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej
sumy za každý deň omeškania.
2. V prípade porušenia zmluvnej povinnosti nájomcu riadne splniť predmet tejto zmluvy podľa
Článku I. a prílohy č. 1 zmluvy je podnájomca oprávnený nájomcovi účtovať zmluvnú pokutu
vo výške 2 000 EUR s DPH (slovom: Dvetisíc EUR) za každé jedno takéto porušenie zmluvy.

7

ITMS2014+: 312031D033
3. Ak jedna zo zmluvných strán spôsobí akúkoľvek škodu druhej zmluvnej strane v dôsledku
porušenia podmienok tejto zmluvy, zodpovednosť za škodu sa bude riadiť podľa príslušných
ustanovení Obchodného zákonníka v platnom znení.
Článok IX.
Trvanie a zánik zmluvy
1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu u r č i t ú, t.j. do 30.6.2018 odo dňa nadobudnutia jej
účinnosti.
2. Zmluvu je možné predčasne ukončiť na základe:
a) písomnej dohody oboch zmluvných strán
b) odstúpením od zmluvy zo strany podnájomcu
c) výpoveďou na základe § 9 zákona č. 116/1990 Zb. o nájme a podnájme nebytových
priestorov v znení neskorších predpisov.
3. Podnájomca môže od zmluvy odstúpiť:
a) v zmysle ust. § 19 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
4. Odstúpenie musí byť písomné a musí byť doručené druhej zmluvnej strane. Účinky odstúpenia
nastávajú momentom jeho doručenia druhej zmluvnej strane. V prípade pochybností o okamihu
doručenia druhej zmluvnej strane sa za okamih doručenia bude považovať deň odoslania
odstúpenia na adresu druhej zmluvnej strany uvedenú v tejto zmluve. Odstúpením od tejto zmluvy
nie sú dotknuté nároky zmluvných strán na náhradu škody.
Článok X.
Záverečné ustanovenia
1. Vzťah oboch zmluvných strán sa riadi výlučne touto zmluvou, príslušnými ustanoveniami
zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení, zákonom č. 116/1990 Zb. o nájme
a podnájme nebytových priestorov v znení neskorších predpisov a ďalšími všeobecne záväznými
právnymi predpismi Slovenskej republiky.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že oznamovanie a výmena informácií a styk zmluvných strán pri
plnení tejto zmluvy bude prebiehať osobne alebo písomne.
3. Táto zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, z ktorých po podpísaní nájomca obdrží jeden
rovnopis a podnájomca štyri rovnopisy. V rovnakom počte sa budú vyhotovovať aj prípadné
dodatky k tejto zmluve.
4. Zmluva nadobudne platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

8

ITMS2014+: 312031D033
5. Zmeny a doplnenia tejto zmluvy je možné vykonať len formou písomných a očíslovaných
dodatkov k tejto zmluve, vzájomne schválených a podpísaných oboma zmluvnými stranami
a zverejnených v Centrálnom registri zmlúv. Dodatky sa stanú neoddeliteľnou súčasťou tejto
zmluvy podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.
6. Táto zmluva sa riadi právnym poriadkom Slovenskej republiky. Spory týkajúce sa tejto zmluvy
sa zmluvné strany zaväzujú riešiť prednostne dohodou. Ak dohoda nie je možná, pre riešenie
sporov z tejto zmluvy sú príslušné všeobecné súdy Slovenskej republiky.
7. V prípade, ak zanikne jedna zo zmluvných strán, prechod práv a povinností z tejto zmluvy je
možný len v zmysle príslušných ustanovení zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
8. Zmluvné strany po prečítaní textu tejto zmluvy zhodne vyhlasujú, že zneniu tejto zmluvy
porozumeli a že zmluvu uzatvárajú na základe slobodnej a vážnej vôle, na znak čoho pripájajú pod
jej znenie svoje vlastnoručné podpisy.

V Bratislave, dňa ..............................

V Bratislave, dňa .....................................

Za podnájomcu:

Za nájomcu:

_____________________________
Ing. Marián Valentovič, MBA
generálny riaditeľ

________________________________
Mgr. Ivana Molnárová
konateľka

9

ITMS2014+: 312031D033
Príloha č.1

Cenová ponuka prenájmu priestorov
Predmetom tejto ponuky je krátkodobý podnájom výstavnej plochy nájomcu podnájomcovi pri
exkluzívnom partnerstve za účelom organizácie Veľtrhu pracovných príležitostí Profesia days 2018,
v rámci Národného projektu Spoločne hľadáme prácu (ďalej len „NP SHP“), kód ITMS2014+:
312031D033, ktorý sa uskutoční v dňoch 28.2. – 1.3.2018 na výstavisku Incheba Expo Bratislava:

- podnájom výstavnej plochy o rozmere 180 m2 v termíne od 28.2. – 1.3.2018 v čase od
8.00hod. do 20.00hod. dňa 28.2.2018 a od 8.00hod. do 16.00hod. dňa 1.3.2018.

Celková plocha k prenájmu

180 m2

Cena bez DPH za m2

100 EUR

Celková cena za 180 m2 bez DPH

18 000 EUR

2

Celková cena za 180m vrátane 20% DPH

10

21 600 EUR

ITMS2014+: 312031D033
Príloha č.2

PREBERACÍ PROTOKOL
k Zmluve o podnájme nebytových priestorov č. 4/OSS/2018
uzatvorená podľa zákona č. 116/1990 Z. z. o nájme a podnájme nebytových priestorov v znení
neskorších predpisov a zákona č.343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
v rámci Národného projektu Spoločne hľadáme prácu,
kód ITMS2014+: 312031D033
ďalej len „Zmluva“)
Podnájomca:
Sídlo:
V zastúpení:
Kontaktná osoba:

Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny
Špitálska 8, 812 67 Bratislava
Ing. Marián Valentovič, MBA – generálny riaditeľ
PhDr. Matúš Caban, PhD.

a
Nájomca:
Sídlo:
V zastúpení:
Kontaktná osoba:

Profesia, spol. s r.o.
Pribinova 25, 811 09 Bratislava
Mgr. Ivana Molnárová, konateľka
Ing. Peter Krutý

Poverený zamestnanec .......................................... za Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny
potvrdzuje, že plnenie predmetu zmluvy bolo zrealizované a priestory boli odovzdané podnájomcovi
v súlade so Zmluvou o prenájme nebytových priestorov č. 4/OSS/2018.

V Bratislave dňa : ................................

.............................................................

................................................................

meno, priezvisko, podpis povereného
zamestnanca za Ústredie práce, sociálnych
vecí a rodiny

meno, priezvisko, podpis odovzdávajúceho
zamestnanca za Profesia, spol. s r.o.

11

