Rámcová dohoda
s viacerými účastníkmi s opätovným otvorením súťaže uzatvorená medzi zmluvnými stranami v zmysle
§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a § 83 zákona č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“) na dodanie výpočtovej techniky a softvéru a
súvisiacich služieb pre osobné počítače, prenosné počítače, monitory a pre periférne zariadenia
Preambula
Táto rámcová dohoda s viacerými účastníkmi s opätovným otvorením súťaže pod registračným číslom
13/2018 sa uzatvára na základe výsledku verejného obstarávania postupom pre nadlimitnú zákazku
vyhláseného v Úradnom vestníku EÚ a vo vestníku Verejného obstarávania č. 211 zo dňa 26.10.2017, pod
označením 15050-MST, ktorej predmetom je „Dodávka hardvéru (osobné počítače, monitory, notebooky,
tlačiarne, periférne zariadenia a sieťové zariadenia), softvéru a súvisiacich služieb“.
Výsledkom tohto postupu zadávania zákazky je uzavretie Rámcovej dohody (ďalej aj ako „RD“) so všetkými
úspešnými uchádzačmi predmetu zákazky ako dodávateľmi a zároveň uzavretie čiastkovej zmluvy
s úspešným uchádzačom, ktorý sa umiestnil na prvom mieste v poradí po elektronickej aukcii ako
dodávateľom. Rámcová dohoda je zviazaná podmienkou, že po dobu jej platnosti nesmie hodnota uhradená
verejným obstarávateľom v súhrne za celú Rámcovú dohodu prekročiť finančný limit 10 237 937,60 EUR
vrátane DPH. Táto RD nezakladá žiadnemu z úspešných uchádzačov predmetu zákazky priame právo na
plnenie predmetu RD.
Článok I.
Zmluvné strany
1.1 Objednávateľ:
Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
Sídlo:
Limbová 2, 837 52 Bratislava
Zastúpený:
JUDr. Ing. Tomáš Drucker, minister
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
IBAN:
SK25 8180 0000 0070 0015 0131
IČO:
00 165 565
IČ DPH:
SK2020830141
E-mail:
office@health.gov.sk
(ďalej len "objednávateľ")
a
1.2 Dodávateľ:
Sídlo:
Zastúpený:

DIEBOLD NIXDORF s.r.o.
Mokráň záhon 4, 821 04 Bratislava, Slovenská republika
Ing. Roman Kotora – konateľ
Ing. Vladimír Drda - Prokurista
Bankové spojenie:
Tatra banka, a.s
IBAN:
SK71 1100 0000 0026 2073 4362
IČO:
35 795 808
DIČ:
2020234788
IČ DPH:
SK2020234788
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sro, vložka č. 22461/B
(ďalej aj ako "dodávateľ")
(dodávateľ a objednávateľ ďalej aj ako „zmluvné strany“)
Článok II.
Predmet plnenia Rámcovej dohody

2.1

Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky ako verejný obstarávateľ podľa § 7 ods. 1
písm. a) zákona o verejnom obstarávaní je centrálnou obstarávacou organizáciou v zmysle §
15 ods. 2) zákona o verejnom obstarávaní a plní všetky povinnosti, ktoré mu vyplývajú
z príslušných právnych predpisov pri aplikácii postupov verejného obstarávania.

2.2

Predmetom tejto RD je záväzok dodávateľa, ako predávajúceho, v čase platnosti tejto Rámcovej
dohody a na ňu nadväzujúcich čiatkových zmlúv, dodať objednávateľovi a/alebo potencionálnemu
kupujúcemu/im, ktorých zoznam tvorí Prílohu č. 8 tejto Rámcovej dohody (ďalej aj „potencionálny
kupujúci“ alebo „kupujúci“), výpočtovú techniku – osobné počítače, monitory, notebooky, tlačiarne,
periférne zariadenia a sieťové zariadenia (ďalej len „HW“) a softvér (ďalej len „SW“) (spoločne aj
ako „tovar“) uvedené v Prílohe č. 1 tejto Rámcovej dohody, resp. dodať tovar, ktorý bude v čase
uzatvorenia čiastkovej zmluvy v obchodnej ponuke dodávateľa a poskytnúť služby počas trvania
záručnej doby, a poskytnúť súvisiace služby pre HW a SW (ďalej len „služby“) uvedené v Prílohe č.
6 tejto Rámcovej dohody, a to na základe písomných čiastkových kúpnych zmlúv, ktoré môžu mať
formu objednávok (ďalej len „čiastková zmluva“), a záväzok objednávateľa a/alebo kupujúceho
uhrádzať dodávateľovi za dodaný vybraný tovar a poskytnutú službu dojednanú maximálnu cenu
podľa prílohy č. 2 tejto Rámcovej dohody, a to všetko za podmienok stanovených v tejto Rámcovej
dohode.
Pre vylúčenie pochybností platí, že objednávateľ/kupujúci spolu s tovarom objednáva aj
poskytnutie služieb počas trvania záručnej doby, pričom cena za poskytnutie služieb počas trvania
záručnej doby je zahrnutá v cene tovaru. Do služieb počas trvania záručnej doby nepatria služby
uvedené v prílohe č. 6 tejto RD. V čiastkovej zmluve môže byť poskytnutie služieb počas trvania
záručnej doby dojednané na obdobie 3 alebo 5 rokov.
Súčasťou záväzku dodávateľa podľa tejto Rámcovej dohody sú aj ďalšie služby spojené
s dodaním tovaru, t.j. zabezpečenie dopravy, vyloženie v mieste plnenia, zaškolenie obsluhy,
dodanie softvérových ovládačov (driverov). Súčasťou záväzku dodávateľa je zároveň
poskytnutie písomných dokladov potrebných pre riadne a bezchybné použitie predmetu
dodania na stanovený účel, a to najmä, no nie len výlučne: návod na použitie tovaru
v slovenskom jazyku.

2.3

Plnenie predmetu RD bude zabezpečené opätovným otvorením verejnej súťaže, pričom
ponuky predložené všetkými úspešnými uchádzačmi predmetu zákazky, s ktorými ako
dodávateľmi objednávateľ uzatvoril túto RD, budú vyhodnotené elektronickou aukciou.
Na základe výsledku elektronickej aukcie bude uzatvorená čiastková zmluva
s úspešným uchádzačom, ktorý sa umiestnil na prvom mieste v poradí po elektronickej
aukcii, ako dodávateľom. Dodávka tovaru a poskytnutie služieb sa bude realizovať na
základe čiastkovej zmluvy v súlade s obsahom tejto RD.

2.4

Účelom tejto Rámcovej dohody je stanoviť práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré sa
budú aplikovať na čiastkové zmluvy, ktoré sa budú uzatvárať a prostredníctvom
ktorých dôjde k plneniu predmetu Rámcovej dohody.

2.5

Zmluvné strany vyhlasujú a zaväzujú sa, že za účelom plnenia tejto Rámcovej dohody sa budú
riadiť ustanoveniami tejto Rámcovej dohody pri uzatváraní jednotlivých čiastkových
zmlúv, na základe ktorých sa dodávateľ zaviaže dodať objednávateľovi/kupujúcemu
tovar a previesť na objednávateľa/kupujúceho vlastnícke právo a objednávateľ/kupujúci
sa zaviaže/u dodávateľovi zaplatiť za tovar dohodnutú kúpnu cenu.
Článok III.
Postup pri opätovnom otvorení súťaže

3.1

Dodávateľ je povinný zúčastniť sa v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní opätovného
otvorenia súťaže, v ktorom bude objednávateľ elektronickou aukciou vyberať z účastníkov
RD subjekt s ktorým bude/ú kupujúci uzavierať čiastkovú/é zmluvu/y.

3.2

Objednávateľ bude zabezpečovať dodávku predmetu zákazky opätovným otvorením súťaže
podľa zákona o verejnom obstarávaní :
3.2.1 ponuky všetkých úspešných uchádzačov tejto časti predmetu zákazky budú
vyhodnotené automatizovaným vyhodnotením v elektronickej aukcii,
3.2.2 výsledkom postupu pri opätovnom otvorení súťaže bude uzavretie čiastkovej/ich
zmlúv s úspešným uchádzačom, ktorý sa umiestnil na prvom mieste v poradí po
elektronickej aukcii ako predávajúcim, pričom kritériom na vyhodnotenie ponúk bude vždy
najnižšia celková cena v EUR s DPH v danej elektronickej aukcii (danej zákazke). Predmetom
úpravy ponúk v elektronickej aukcii budú jednotkové ceny položiek v EUR s DPH. Celková
cena za predmet zákazky v EUR s DPH bude daná vzorcom: celková cena v EUR s DPH =
jednotková cena v EUR s DPH x počet. Túto cenu bude aukčný systém PROEBIZ prepočítavať
automaticky.
3.2.3 dodávka predmetu zákazky sa bude realizovať na základe samostatných písomných
čiastkových zmlúv v súlade s obsahom tejto Rámcovej dohody.
Po ukončení elektronickej aukcie bude objednávateľ/kupujúci písomne informovať
účastníkov opätovného otvorenia súťaže o výsledku postupu pri opätovnom otvorení súťaže.
Článok IV.
Uzatváranie čiastkových zmlúv
4.1 Táto Rámcová dohoda je zmluvným záväzkom oboch zmluvných strán uzatvárať v súlade
s predmetom tejto Rámcovej dohody a za podmienok stanovených touto Rámcovou dohodou
čiastkové zmluvy s objednávateľom/kupujúcim, na základe ktorých dôjde k plneniu, avšak
nezakladá povinnosť objednávateľa a/alebo kupujúceho objednať od dodávateľa ako
predávajúceho akýkoľvek tovar alebo služby.
4.2 Plnenie v zmysle tejto Rámcovej dohody môže byť poskytnuté objednávateľovi/kupujúcemu len na
základe uzatvorenej čiastkovej zmluvy uzatvorenej v súlade s touto RD.
4.3 Dodávateľovi nevzniká uzatvorením tejto Rámcovej dohody právny nárok na uzatvorenie
čiastkovej zmluvy s objednávateľom alebo niektorým z kupujúcich. Objednávateľ môže uzatvoriť
Rámcové dohody s rovnakým predmetom plnenia s viacerými dodávateľmi.
4.4 Čiastková/é zmluva/y bude uzatvorená na základe súťaže ponúk podľa článku III tejto RD.
4.5 Zmluvné strany sa dohodli, že čiastková zmluva na dodanie tovaru a poskytnutie súvisiacich
služieb podľa tejto RD musí obsahovať najmä:
(i) názov a sídlo objednávateľa/kupujúceho,
(ii) IČO, IČ DPH a registráciu objednávateľa/kupujúceho,
(iii) množstvo a špecifikáciu tovaru spolu so špecifikáciou dĺžky záručnej doby, resp. množstvo
a špecifikáciu služby
(iv) miesto dodania tovaru/poskytnutia služby,
(v) lehotu, v ktorej má byť tovar dodaný/služba poskytnutá (doba dodania),
(vi) cenu predmetu dodania bez DPH,
4.6 V súlade s potrebou objednávateľa/kupujúceho obstarať predmet zákazky zhodný
s predmetom RD, doručí objednávateľ (Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky)
ako centrálna obstarávacia organizácia každému dodávateľovi, s ktorým bola uzatvorená
Rámcová dohoda na dodávku tovaru alebo poskytnutie služby, ktorý má byť predmetom
čiastkovej zmluvy, výzvu na predloženie ponuky, pričom táto ponuka nemôže byť vyššia
ako výsledná ponuka dodávateľa podľa výsledkov primárnej súťaže. Objednávateľ
spolu s výzvou na predloženie ponuky predloží dodávateľovi/om podľa
predchádzajúcej vety aj návrh čiastkovej zmluvy. Následne mu/im elektronicky doručí

výzvu na účasť v elektronickej aukcii, za účelom dosiahnutia najnižšej ponuky na predmet
požadovanej čiastkovej zmluvy a za účelom určenia úspešného dodávateľa (uchádzača),
s ktorým bude uzatvorená čiastková zmluva po elektronickej aukcii ako predávajúcim.
4.7 Dodávateľ, ako predávajúci, nie je oprávnený na predmet plnenia tejto RD uzatvoriť
s objednávateľom/potenciálnymi kupujúcimi čiastkovú zmluvu za iných ako v tejto RD
dohodnutých podmienok.
4.8 Dodávateľ, ktorý na základe výsledku elektronickej aukcie bude vyhodnotený ako
úspešný uchádzač a ktorý sa umiestnil na prvom mieste v poradí po elektronickej
aukcii, je povinný v lehote do 10 dní odo dňa doručenia návrhu čiastkovej zmluvy
objednávateľom/kupujúcim/imi, prijať návrh čiastkovej zmluvy. Za prijatie návrhu sa
považuje
doručenie
podpísaného
návrhu
čiastkovej
zmluvy
do
sídla
objednávateľa/kupujúceho v lehote stanovenej podľa tohto bodu. Prijatím návrhu
čiastkovej zmluvy zo strany dodávateľa, ako predávajúceho, sa považuje čiastková zmluva
za uzavretú, s tým, že dodávateľ je povinný dodať tovar alebo poskytnúť službu
objednávateľovi/kupujúcemu podľa príslušnej čiastkovej zmluvy do dohodnutého miesta
dodania v dobe dodania určenej v čiastkovej zmluve alebo v tejto Rámcovej dohode
a objednávateľ/kupujúci takto dodaný tovar alebo poskytnuté služby prevezme a
zaväzuje sa za ne zaplatiť dohodnutú cenu. Miestom dodania sa pre účely tejto RD
rozumie miesto uvedené objednávateľom/kupujúcim v čiastkovej zmluve ako miesto
dodania.
4.9 V prípade, ak dodávateľ z akýchkoľvek dôvodov, s výnimkou dôvodov spočívajúcich vo vyššej
moci, neprijme (neakceptuje) návrh čiastkovej zmluvy v stanovenej lehote podľa bodu 4.8 tohto
článku, objednávateľ/kupujúci nie je nasledujúci pracovný deň po márnom uplynutí lehoty
stanovenej na prijatie návrhu čiastkovej zmluvy týmto návrhom viazaný.
Článok V.
Základné podmienky platné pre čiastkové zmluvy
5.1

Dodávateľ sa zaväzuje, že pri uzavieraní čiastkových zmlúv sa bude riadiť platnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov a tejto RD.

5.2

Na základe ustanovení:
a) § 409 a nasl. Obchodného zákonníka dodávateľ uzatvorí s objednávateľom/kupujúcim/imi
čiastkovú zmluvu na dodanie tovaru,
b) Súčasťou predmetu plnenia čiastkovej zmluvy uzatvorenej medzi dodávateľom ako
predávajúcim a objednávateľom/kupujúcim/imi bude poskytovanie služieb počas záručnej
doby, ako aj služieb definovaných v prílohe č. 6 tejto Rámcovej dohody, pričom právny vzťah
založený čiastkovou zmluvou sa bude riadiť podmienkami dohodnutými v tejto RD, najmä
nižšie uvedenými článkami s nasledovným znením:
I.

a) Predmet zmluvy na dodanie tovaru:
(i) Pri dodaní tovaru sa na objednávateľa/kupujúceho primerane aplikujú ustanovenia
čiastkovej zmluvy o kupujúcom a na dodávateľa ako predávajúceho ustanovenia
čiastkovej zmluvy o predávajúcom
(ii) Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi/kupujúcemu tovar podľa
podmienok dohodnutých v čiastkovej zmluve a tejto RD a previesť na neho
vlastnícke právo k nemu a objednávateľ/kupujúci sa zaväzuje dohodnutým
spôsobom spolupôsobiť, dohodnutý tovar prevziať a zaplatiť dodávateľovi cenu
v dohodnutej výške,
(iii) Dodávateľ sa zaväzuje, že objednávateľovi/kupujúcemu dodá tovar :
 v dohodnutom množstve a na základe čiastkovej zmluvy v súlade so
špecifikáciou podľa prílohy č. 1 tejto RD alebo pokiaľ to vyplýva z osobitných
predpisov, napr. technických noriem) alebo v akosti uvádzanej výrobcom, inak
v obvyklej akosti,




s vyznačenými údajmi o výrobcovi a tovare, a to v súlade s príslušnými
právnymi predpismi,
v riadnom obale, pričom tovar bude riadne uspôsobený na prepravu

b) Predmet zmluvy na poskytnutie služieb:
(i)
Pri poskytovaní služieb sa na objednávateľa/kupujúceho primerane aplikujú
ustanovenia zmluvy o dielo o objednávateľovi a na dodávateľa ako predávajúceho
ustanovenia zmluvy o dielo o zhotoviteľovi diela.
(ii)
Dodávateľ nesie zodpovednosť za to, že služby podľa tejto RD alebo na ňu
nadväzujúce čiastkové zmluvy budú poskytované v najvyššej dostupnej kvalite tak,
aby vyhovovali potrebám objednávateľa/kupujúceho. Služby budú poskytované s
náležitou odbornou starostlivosťou a prostredníctvom osôb, ktoré majú potrebnú
kvalifikáciu a skúsenosti nevyhnutné na plnenie svojich povinností v zmysle tejto
RD a / alebo príslušnej čiastkovej zmluvy.
II. Doba dodania a miesto dodania
(i) Dodávateľ sa zaväzuje objednávateľovi/kupujúcemu dodať tovar do 30 kalendárnych
dní odo dňa uzatvorenia čiastkovej zmluvy. Doba poskytnutia služieb (dodania diela)
je stanovená v prílohe č. 6 tejto Rámcovej dohody.
(ii) Miestom dodania tovaru na účely čiastkovej/ych zmlúv je sídlo
objednávateľa/kupujúceho, ak medzi objednávateľom/kupujúcim a dodávateľom
v čiastkovej zmluve nedôjde k dohode na inom mieste dodania.
(iii) Povinnosť dodávateľa dodať objednávateľovi/kupujúcemu tovar je splnená tým, že
dodávateľ tovar riadne a včas dodá na miesto dodania a objednávateľovi/kupujúcemu
umožní s tovarom nakladať (t. j. tovar prevziať) v dohodnutom mieste dodania.
Povinnosť dodávateľa poskytnúť služby (vykonať dielo), je splnená tým, že umožní
objednávateľovi/kupujúcemu nakladať s predmetom diela riadne vykonaným
v dohodnutom mieste dodania.
(iv) Objednávateľ/kupujúci sa zaviaže prevziať tovar alebo prijať služby (dielo)
v dohodnutom mieste dodania podľa ďalej uvedeného článku III. tohto bodu.
(v) V prípade prekážok spočívajúcich vo vyššej moci, tak ako je táto definovaná v článku
VIII. tejto rámcovej dohody, ktoré dodávateľovi bránia v splnení jeho povinností
dodať tovar alebo poskytnúť služby objednávateľovi/kupujúcemu/im v čiastkovej
zmluve dojednanej dobe, predlžuje sa lehota na dodanie tovaru alebo poskytnutia
služby o dobu trvania týchto prekážok. Dodávateľ sa zaväzuje, že vznik a
predpokladanú dobu trvania prekážok podľa prvej vety písomne oznámi bez
zbytočného odkladu objednávateľovi/kupujúcemu.
(vi) Dopravu tovaru na miesto dodania dohodnuté v čiastkovej zmluve zabezpečuje
dodávateľ na vlastné náklady tak, aby bola zabezpečená dostatočná ochrana pred jeho
poškodením alebo znehodnotením.
III. Prevzatie tovaru a prijatie služieb (resp. diela na základe nich zhotoveného)
(i) Pri prevzatí tovaru alebo prijatí služieb (diela) na zmluvne dojednanom mieste
dodania je objednávateľ/kupujúci povinný dodaný tovar alebo dielo prezrieť
a poskytnuté služby preveriť.
(ii) Prevzatie dodaného tovaru alebo služieb (diela) je objednávateľ/kupujúci povinný
dodávateľovi písomne potvrdiť na dodacom liste alebo akceptačnom protokole.
Jedna kópia dodacieho listu alebo akceptačného protokolu ostáva
objednávateľovi/kupujúcemu.
V prípade
uplatnenia
oprávnenej
výhrady
objednávateľa/kupujúceho pri dodaní tovaru alebo poskytnutí služby (diela) ostáva
tovar alebo dielo vo vlastníctve dodávateľa až do doby, kým dodávateľ neodstráni
prekážku, ktorá bráni objednávateľovi/kupujúcemu riadne tovar alebo služby (dielo)
prevziať.
(iii) Nebezpečenstvo
škody
na
tovare
alebo
diele
prechádza
na
objednávateľa/kupujúceho vždy v čase, keď prevezme tovar alebo dielo v zmysle a
spôsobom uvedeným v predchádzajúcom odseku, alebo ak tak neurobí včas, potom
v čase,
keď
mu
dodávateľ
umožní
nakladať
s tovarom
alebo

dielom a objednávateľ/kupujúci poruší zmluvu tým, že tovar alebo dielo bez uvedenia
dôvodu neprevezme.
(iv) Vlastnícke právo k tovaru nadobúda objednávateľ/kupujúci prevzatím tovaru.
V prípade, ak v dôsledku poskytovania služieb podľa tejto RD alebo čiastkovej
zmluvy dôjde k vytvoreniu diela, vzniká objednávateľovi/kupujúcemu vlastnícke
právo k takémuto dielu momentom prevzatia tohto diela.
IV. Zodpovednosť za vady a záruka za akosť
(i) Dodávateľ zodpovedá za vady, ktoré má dodaný tovar alebo za poskytnuté
služby v okamihu, keď prechádza nebezpečenstvo škody na tovare alebo na diele
vzniknutom poskytnutím služieb na objednávateľa/kupujúceho a za vady tovaru
alebo za vady diela, ktoré sa vyskytnú po prevzatí dohodnutého tovaru alebo diela
v záručnej dobe.
(ii) Dodávateľ preberá záväzok zo záruky tovaru alebo diela vzniknutého poskytnutím
služieb, pričom dĺžka záručnej doby pre jednotlivé tovary alebo služby bude uvedená
v čiastkovej zmluve a to v závislosti od voľby objednávateľa/kupujúceho, pričom
objednávateľ/kupujúci si môže vybrať dĺžku záručnej doby len v rozsahu 3 alebo 5
rokov; záručná doba začne plynúť odo dňa dodania tovaru/poskytnutia služby
objednávateľovi/kupujúcemu uvedeného v dodacom liste alebo v akceptačnom
protokole.
(iii) Práva zo zodpovednosti za vady, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe musí
objednávateľ/kupujúci uplatniť u dodávateľa bezodkladne v záručnej dobe, inak
zaniknú.
(iv) Objednávateľ/kupujúci je povinný vady tovaru alebo vadu diela bez zbytočného
odkladu po ich zistení oznámiť dodávateľovi písomne na jeho klientske pracovisko
uvedené v prílohe č. 5 tejto RD. V oznámení o vadách predmetu dodania musí
objednávateľ/kupujúci každú jednotlivú vadu špecifikovať (opísať a uviesť, ako sa
prejavuje).
(v) Dodávateľ sa zaväzuje, že vybaví reklamáciu objednávateľa/kupujúceho
(odstráni vadu reklamovanú v záručnej dobe riadne a dohodnutým spôsobom)
bez zbytočného odkladu opravou alebo vymení vadný tovar za iný so zhodnými alebo
objektívne lepšími technickými a užívateľskými vlastnosťami, najneskôr však do
termínu odstránenia vady (doba opravy) uvedeného v prílohe č. 3 (tovar) a v prílohe
č. 6 (služba) RD pri dodržaní termínu nástupu na servisný zásah (reakčná doba)
uvedeného v prílohe č. 3 (tovar) a v prílohe č. 6 (služba) RD, inak je
objednávateľ/kupujúci oprávnený účtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu uvedenú
v prílohe č. 3 (tovar) a v prílohe č. 6 (služba) RD.
(vi) Dodávateľ je povinný počas celej doby trvania RD vykonávať záručný servis
prostredníctvom minimálne štyroch servisných stredísk, z toho min. jedno servisné
stredisko musí byť umiestnené na západnom Slovensku, min. dve servisné strediská
na strednom Slovensku a jedno servisné stredisko na východnom Slovensku.
V. Platnosť čiastkovej zmluvy
(i) Platnosť čiastkovej zmluvy trvá od uzatvorenia čiastkovej zmluvy do dojednanej
doby. Ak nie je v čiastkovej zmluve dojednaná doba, má sa za to, že čiastková zmluva
trvá do doby poskytnutia predmetu plnenia čiastkovej zmluvy
objednávateľovi/kupujúcemu a zaplatenia ceny za dodané plnenie dodávateľovi, bez
ohľadu na dobu trvania RD.
VI. Licencia
(i)

Zmluvné strany sa dohodli, že ku všetkým dielam chráneným autorským zákonom,
ktoré dodá Dodávateľ objednávateľovi/kupujúcemu v rámci dodávky tovaru podľa
tejto RD alebo v rámci poskytovania služieb počas záručnej doby a služieb
k dodanému tovaru v zmysle Prílohy č. 6 RD (najmä, nie však výlučne k dielam
charakteru individualizovaný softvér, štandardný (krabicový) softvér, operačný
systém a pod.), platí, že dodávateľ dňom podpisu dodacieho listu alebo
akceptačného protokolu udeľuje objednávateľovi/kupujúcemu nevýhradnú

licenciu/sublicenciu na jeho použitie, v neobmedzenom rozsahu, na celú dobu
trvania majetkových práv autora a na účel, na ktorý bol softvér alebo dielo
vytvorené alebo dodané objednávateľovi/kupujúcemu. Dodávateľ súhlasí, aby
objednávateľ/kupujúci udelil sublicenciu tretím osobám na použitie softvéru alebo
diela rovnakým spôsobom, v rovnakom rozsahu, na rovnaký čas a za rovnakých
podmienok, ako je licencia/sublicencia udelená na základe tejto RD
objednávateľovi/kupujúcemu. Licencia/sublicencia sa udeľuje odplatne, pričom
odmena za jej poskytnutie, ako aj odmena za udelenie súhlasu na udelenie
sublicencie je už zahrnutá v cene dohodnutej v bode 6.4 článku VI. tejto RD.
Udelená licencia/sublicencia a právo udeliť sublicenciu nebudú skončením
platnosti čiastkovej zmluvy alebo RD dotknuté a licencia/sublicencia udelená
podľa tejto RD, resp. čiastkovej zmluvy sa považuje za licenciu/sublicenciu
vyplatenú počas celej doby trvania licencie/sublicencie. V prípade ak počas
platnosti tejto RD, resp. čiastkovej zmluvy dodá dodávateľ
objednávateľovi/kupujúcemu upgrade alebo update softvéru/diela, resp. iné
zmeny softvéru/diela, alebo ak dodávateľ počas platnosti tejto RD, resp. čiastkovej
zmluvy nahradí pôvodne dodaný softvér/dielo novým softvérom/dielom alebo
inou verziou (spravidla vyššou verziou) pôvodného softvéru/diela, platí že
dodaním takéhoto upgrade, update, alebo dodaním inej zmeny softvéru/diela
alebo inej verzie softvéru/diela udelil dodávateľ objednávateľovi/kupujúcemu
licenciu/sublicenciu k takémuto upgrade, update, inej zmene alebo vyššej verzii
v rovnakom rozsahu a za rovnakých podmienok ako bola udelená k pôvodnému
softvéru/dielu.

V. Súčinnosť
(i)
Objednávateľ/kupujúci sa zaväzuje v rozsahu nevyhnutnom pre riadne a včasné
splnenie predmetu tejto RD a/alebo príslušnej čiastkovej zmluvy poskytnúť
dodávateľovi na jeho žiadosť nevyhnutnú súčinnosť v čase a spôsobom
požadovaným dodávateľom. O dobu omeškania objednávateľa/kupujúceho s
poskytnutím nevyhnutnej súčinnosti sa predlžuje čas pre splnenie predmetu
plnenia, resp. čas dodania tovaru alebo poskytnutia služby.
Článok VI.
Cena a platobné podmienky
6.1

Objednávateľ/kupujúci neposkytne dodávateľovi preddavok ani zálohu na predmet plnenia
podľa tejto RD.

6.2

Zmluvné strany prejavujú vôľu uzavrieť RD s tým, že celková cena za predmet RD je
stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle zákona NR SR č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení
neskorších predpisov, vyhlášky MF SR č. 87/1996 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon NR SR č.
18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov, a aktuálnym Cenovým opatrením MZ SR,
ktorým sa stanovuje rozsah regulácie cien v oblasti zdravotníctva v prípade, ak je to
relevantné. Takto stanovená celková cena za predmet RD je maximálna a záväzná počas
platnosti tejto RD.

6.3

Cena za plnenia čiastkovej zmluvy je stanovená nasledovne:
6.3.1 cena za dodanie tovaru:
a)

b)

v prípade požiadavky objednávateľa/kupujúceho na dodanie tovaru podľa prílohy č. 1 RD
sa cena určí ako násobok jednotkovej ceny príslušného tovaru pri súčasne objednanej
službe poskytovanej počas záručného servisu a počtu jednotiek daného tovaru,
v prípade požiadavky objednávateľa/kupujúceho na iné produkty z obchodnej ponuky
dodávateľa (iné výkonnostné alebo užívateľské vlastnosti/charakteristiky ako sú uvedené
v prílohe č. 1 tejto RD) sa cena určí ako násobok všeobecne platnej jednotkovej ceny tovarov
z obchodnej ponuky dodávateľa uvedenej v štandardnom cenníku dodávateľa zníženej

c)

o priemernú zľavu z cien poskytovanú dodávateľom objednávateľovi/kupujúcemu
uvedenú v prílohe č. 2 pri vybranej dĺžke záručnej doby a počtu jednotiek daného tovaru,
v prípade požiadavky objednávateľa/kupujúceho na tovar podľa prílohy č. 1 tejto RD, ale
v rozšírenej forme (tzv. „upgrade" - napríklad rozšírenie o ďalšie komponenty a pod.) sa
použije postup podľa písm. a) a b) tohto bodu RD s následným sčítaním takto získaných
cien.

V prípadoch uvedených v písm. b) a c) tohto bodu RD je dodávateľ povinný na prianie
objednávateľa/kupujúceho vyhotoviť samostatnú ponuku.
Pre účely tejto RD a čiastkových zmlúv sa za štandardný cenník dodávateľa považuje cenník
dodávateľa platný v čase uzatvorenia čiastkovej zmluvy. Dodávateľ je povinný bezodkladne,
najneskôr do 2 pracovných dní od doručenia žiadosti objednávateľa/kupujúceho predložiť resp.
sprístupniť objednávateľovi/kupujúcemu svoj aktuálne platný cenník.
6.3.2

Cena za poskytnutie služieb (cena za dielo):

V prípade požiadavky objednávateľa/kupujúceho na služby podľa prílohy č. 6 tejto RD sa cena určí
ako násobok ceny človekohodiny a počtu človekohodín poskytovania služby pri vybranej dĺžke
záručnej doby.
6.4

Maximálny finančný rozsah predmetu plnenia podľa tejto RD je : 10 237 937,60 EUR (slovom
:
Desaťmiliónov dvestotridsaťsedemtisícdeväťstotridsaťsedem EUR aj Šesťdesiat EUR
Centov).

6.5

Čiastková/é zmluva/y sa uzatvoria do doby naplnenia finančného objemu uvedeného v tejto
RD a v jednotkových cenách za merné jednotky, ktoré budú výsledkom elektronickej aukcie
a ktoré môžu byť rovné alebo nižšie než ceny za merné jednotky podľa prílohy č. 2 tejto RD.

6.6

Objednávateľ/kupujúci zaplatí cenu za dodaný tovar, v ktorej je už zahrnutá aj cena za služby
poskytované počas záručnej doby, resp. zaplatí cenu za poskytnutú službu v zmysle prílohy
č. 6 RD, na základe faktúry vystavenej dodávateľom najskôr po dodaní tovaru, resp.
poskytnutí služby a podpísaní dodacieho listu preukazujúceho komplexnú dodávku, resp.
poskytnutie bez akýchkoľvek nedorobkov alebo vád.

6.7

Faktúry musia mať náležitosti daňového dokladu v súlade so zákonom č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a musia obsahovať číslo tejto RD
a číslo čiastkovej zmluvy.

6.8

Splatnosť faktúr vystavených na základe čiastkových zmlúv je 60 kalendárnych dní odo dňa
doručenia
formálne
a vecne
správnej
faktúry
objednávateľovi/kupujúcemu.
Objednávateľ/kupujúci vykoná úhradu faktúry bezhotovostným prevodom na účet
dodávateľa uvedený v článku I. RD.

6.9

Dodávateľ je povinný k faktúre priložiť kópiu dodacieho listu ako jej povinnú prílohu, okrem
prípadov, kedy je faktúra doručená zároveň s dodacím listom.

6.10

V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti alebo prílohy podľa tejto RD, alebo ak
bude faktúra vykazovať iné vecné alebo formálne nedostatky, je objednávateľ/kupujúci
oprávnený vrátiť ju dodávateľovi na opravu alebo doplnenie. V takom prípade nová lehota
splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej alebo doplnenej faktúry

objednávateľovi/kupujúcemu.
6.11

Cena zahŕňa dopravu tovaru do dohodnutého miesta dodania, dopravu dodávateľa do miesta
poskytnutia služby a späť, ako aj všetky ostatné náklady dodávateľa vynaložené v súvislosti
s dodaním objednaného tovaru a /alebo poskytnutím služieb objednávateľovi/kupujúcemu,
zaškolením obsluhy, poskytnutím užívateľskej dokumentácie, poskytnutím softvérových
ovládačov (driverov) k tovaru (hardvéru) a licencie k nim, prevodom vlastníctva k tovaru na
objednávateľa/kupujúceho, ako aj poskytovaním služieb počas záručnej doby v mieste uvedenia
do prevádzky v zmysle prílohy č. 3 tejto Rámcovej dohody. Ak nie je stanovené inak, v dohodnutej
cene je zahrnutá právnym predpisom stanovená daň z pridanej hodnoty - t.j. k fakturovaným
cenám za dodaný tovar resp. poskytnuté služby je uplatnená DPH v zmysle platných právnych
predpisov Slovenskej republiky v čase uskutočnenia plnenia.

6.12

Dodávateľovi vzniká nárok na zaplatenie ceny riadnym dodaním tovaru, resp. poskytnutím
služby objednávateľovi/kupujúcemu do dohodnutého miesta dodania v dohodnutom
množstve a kvalite, potvrdením dodacieho listu alebo akceptačného protokolu
objednávateľom/kupujúcim
a
doručením
faktúry
za
predmetné
plnenie
objednávateľovi/kupujúcemu.
Článok VII.
Zmluvné sankcie a ďalšie dojednania

7.1

V prípade omeškania dodávateľa s termínmi dodania tovaru uvedenými alebo dohodnutými
v zmysle tejto RD, je objednávateľ/kupujúci oprávnený účtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 0,1 % z ceny nedodaného tovaru, s ktorým je dodávateľ v omeškaní, a to za každý deň
omeškania, maximálne však do výšky 100 % ceny príslušného plnenia uvedenej v čiastkovej
zmluve.

7.2

V prípade omeškania dodávateľa s termínmi plnenia služieb poskytovaných počas záručnej doby
(reakčná doba, resp. doba opravy), uvedenými alebo dohodnutými v zmysle tejto RD, je
objednávateľ/kupujúci oprávnený účtovať dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške a za podmienok
podľa prílohy č. 3, resp. prílohy č. 6 tejto RD, maximálne však do výšky 100% z ceny príslušného
plnenia uvedenej v čiastkovej zmluve.

7.3

V prípade omeškania dodávateľa s termínmi poskytnutia služieb (konečná doba realizácie),
uvedenými alebo dohodnutými v zmysle tejto RD, je objednávateľ oprávnený účtovať dodávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške a za podmienok podľa prílohy č. 6 tejto RD maximálne však do výšky 100
% z ceny príslušného plnenia v čiastkovej zmluve.

7.4

Zaplatenie zmluvnej pokuty nezbavuje dodávateľa povinnosti dodať príslušné omeškané plnenie
v zmysle tejto RD.

7.5

V prípade omeškania s plnením peňažného záväzku podľa tejto RD je veriteľ oprávnený
fakturovať dlžníkovi úrok z omeškania v zmysle platných právnych predpisov.

7.6

Rozhodnutie požadovať zaplatenie zmluvnej pokuty alebo úroku z omeškania oznámi oprávnená
strana doručením penalizačnej faktúry druhej zmluvnej strane. Splatnosť penalizačnej faktúry je 60
dní odo dňa jej doručenia druhej zmluvnej strane.
Uplatnením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok ani jednej strany na náhradu škody
spôsobenej porušením zmluvných povinností. Oprávnená zmluvná strana má nárok na náhradu
škody v rozsahu presahujúcom zmluvnú pokutu.

7.7

7.8

Zmluvné strany sa zaväzujú, že si budú poskytovať potrebnú súčinnosť pri plnení záväzkov
vyplývajúcich z tejto rámcovej dohody a navzájom si budú oznamovať všetky okolnosti a
informácie, ktoré majú alebo môžu mať vplyv na uzavieranie a plnenie jednotlivých čiastkových

zmlúv podľa podmienok dohodnutých v tejto rámcovej dohode.
7.9

Dodávateľ sa zaväzuje, že bude s objednávateľom/kupujúcim bez zbytočného odkladu rokovať
o všetkých otázkach, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť proces dodania dohodnutého tovaru alebo
proces poskytovania služieb podľa tejto rámcovej dohody a že im bude oznamovať všetky okolností,
ktoré by mohli ohroziť dohodnutý termín pre dodanie tovaru, resp. poskytnutia služby v zmysle
čiastkovej zmluvy uzatvorenej na základe tejto RD.

7.10

Dodávateľ je oprávnený plniť predmet plnenia tejto RD prostredníctvom subdodávateľov, tým však
nie je dotknutá zodpovednosť dodávateľa za plnenie predmetu tejto RD alebo na ňu nadväzujúcich
čiastkových zmlúv. Údaje o všetkých známych subdodávateľoch v čase uzatvorenia tejto RD uvádza
dodávateľ v Prílohe č. 7 k RD. Zároveň sa dodávateľ s objednávateľom dohodli, že dodávateľ vždy
do 15 dní po skončení každého štvrťroka platnosti tejto RD zaktualizuje a zašle objednávateľovi
zoznam svojich subdodávateľov uvedený v Prílohe č. 7 tejto RD, pričom túto aktualizáciu vykoná ku
dňu vyhotovenia tohto zoznamu a v štruktúre uvedenej v Prílohe č. 7 k RD. Ak dodávateľ
v uvedenom termíne aktualizáciu nezašle objednávateľovi, má sa za to, že zoznam subdodávateľov
sa oproti poslednej verzii zoznamu nijako nezmenil. Zmluvné strany sa súčasne dohodli, že
v prípade ak u dodávateľa dôjde k zmene subdodávateľa počas plynutia štvrťroka platnosti tejto
RD, je dodávateľ oprávnený nového subdodávateľa oznámiť objednávateľovi aj mimo aktualizácie
v zmysle tohto odseku a uvedené je považované za riadne oznámenie nového subdodávateľa.

7.11

Dodávateľ vyhlasuje, že vzhľadom na finančné plnenie z tejto RD sa považuje za partnera verejného
sektora v zmysle ustanovenia § 2 zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a
o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZoRPVS“), a je súčasne zapísaný v registri
partnerov verejného sektora (ďalej len „register“), ktorého správcom a prevádzkovateľom je
Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky. Dodávateľ tiež vyhlasuje, že v prípade, ak bude
plniť predmet plnenia tejto RD prostredníctvom subdodávateľov, ktorí majú povinnosť zapisovať
sa do registra v zmysle ZoRPVS, že títo budú v čase uzavretia tejto RD v registri zapísaní. V prípade,
ak počas platnosti tejto RD dôjde k právoplatnému výmazu subdodávateľa z registra, je dodávateľ
povinný okamžite ukončiť plnenie tejto RD prostredníctvom takéhoto subdodávateľa. . Porušenie
povinnosti vykonať overenie identifikácie konečného užívateľa výhod v zmysle § 11 ods. 2 ZoRPVS
alebo nesplnenie povinnosti vykonať zápis oprávnenej osoby do registra včas v zmysle § 10 ods. 2
tretej vety ZoRPVS bude mať za následok, že objednávateľ, s ktorým partner verejného sektora
(dodávateľ) uzavrel RD, nemusí plniť svoje zmluvné povinnosti a nedostane sa tým do omeškania
so splnením svojho záväzku.
Článok VIII.
Zodpovednosť za škodu

8.1

Každá zmluvná strana zodpovedá za priamu škodu spôsobenú druhej zmluvnej strane v súvislosti
s plnením tejto RD alebo príslušnej čiastkovej zmluvy. Ani jedna zo zmluvných strán nemá právo
na náhradu ušlého zisku.

8.2

Vzniknutá škoda bude poškodenej zmluvnej strane uhradená za predpokladu riadneho
preukázania jej vzniku, výšky, porušenia zmluvnej povinnosti a príčinnej súvislosti medzi týmto
porušením a vznikom škody, ak navrátenie veci do pôvodného stavu nie je možné.

8.3

Žiadna zmluvná strana nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie alebo omeškanie
s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto neplnenie bude vychádzať celkom alebo
čiastočne z okolností vylučujúcich zodpovednosť; uvedené sa vzťahuje aj na zmluvné pokuty, ktoré
v prípade okolností vylučujúcich zodpovednosť nebudú žiadnou zo zmluvných strán uplatňované.

8.4

Na účely tejto RD sa za okolnosti vylučujúce zodpovednosť považujú okolnosti, ktoré nie sú závislé
od vôle zmluvných strán a ani ich nemôžu zmluvné strany ovplyvniť ako napr. štrajk, epidémia,

požiar, prírodná katastrofa, mobilizácia, vojna, povstanie, zabavenie resp. embargo produktov
objektívne potrebných pre poskytovanie predmetu plnenia, nezavinená regulácia odberu elektrickej
energie. Za vyššiu moc sú považované okolnosti vylučujúce zodpovednosť v zmysle ustanovenia §
374 Obchodného zákonníka.
8.5

Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú účinky
spojené. Ustanovenie bodu 8.3 sa uplatní za predpokladu, že druhá zmluvná strana bola písomne
podľa bodu 8.6 oboznámená o týchto okolnostiach a predpokladanej dobe ich trvania postihnutou
zmluvnou stranou, ako náhle sa o ich výskyte dozvedela.

8.6

V prípade, ak nastanú prekážky vyššej moci, je zmluvná strana, ktorej sa prekážka týka, povinná
bezodkladne informovať druhú zmluvnú stranu o povahe, začiatku a konci udalosti vyššej moci, ktorá
jej bráni v plnení povinností podľa tejto rámcovej dohody alebo podľa čiastkovej zmluvy.

8.7

Ak sa plnenie tejto RD alebo čiastkovej zmluvy stane nemožným z dôvodu vyššej moci na dobu dlhšiu
ako 45 dní, zmluvná strana, ktorá sa bude chcieť odvolať na vyššiu moc, písomne požiada druhú
zmluvnú stranu o úpravu RD alebo čiastkovej zmluvy vo vzťahu k predmetu, cene a času plnenia. Ak
nedôjde k dohode, má ktorákoľvek zmluvná strana právo odstúpiť od tejto RD alebo čiastkovej
zmluvy. Účinky odstúpenia nastanú dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení druhej
zmluvnej strane.

8.8

Žiadna zmluvná strana nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie alebo omeškanie
s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto omeškanie alebo neplnenie bude spôsobené
v dôsledku neposkytnutia alebo oneskoreného poskytnutia súčinnosti druhej zmluvnej strany.
Článok IX.
Doba platnosti rámcovej dohody

9.1

Táto RD sa uzatvára na dobu určitú, a to na 36 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej účinnosti
maximálne však do doby naplnenia dohodnutého maximálneho finančného rozsahu podľa článku
VI, bodu 6.4 tejto RD v závislosti od toho, ktorá z uvedených skutočností nastane skôr.

9.2

Táto RD nadobúda platnosť dňom podpisu obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej
republiky. Zmluvu a jej prípadné dodatky zverejňuje objednávateľ. Jednotlivé uzavreté čiastkové
zmluvy zverejňuje kupujúci.

9.3

Zmluvné strany sú uzrozumené s tým, že táto RD sa považuje za povinne zverejňovanú zmluvu
v zmysle zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších
predpisov. Zároveň zmluvné strany súhlasia s tým, že objednávateľ, zverejní celý obsah tejto RD
v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR a to v rozsahu a štruktúre, ktorá je daná
nariadením vlády SR č. 498/2011 Z.z. ktorým sa ustanovujú podrobnosti o zverejňovaní zmlúv v
Centrálnom registri zmlúv a náležitosti informácie o uzatvorení zmluvy.
Článok X.
Ukončenie rámcovej dohody, čiastkovej zmluvy a úhrada súvisiacich nákladov

10.1

Od tejto rámcovej dohody alebo od čiastkovej zmluvy možno písomne odstúpiť iba v prípadoch
uvedených v zákone alebo v tejto RD a podľa podmienok uvedených v tomto článku RD.

10.2

Okrem prípadov uvedených v bode 10.1 tohto článku, je možné túto RD ukončiť aj :
a) písomnou dohodou zmluvných strán,
b) písomnou výpoveďou v 3-mesačnej výpovednej lehote bez udania dôvodu, pričom výpovedná
lehota začína plynúť prvým dňom mesiaca, nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bude výpoveď
doručená druhej strane,
c)odstúpením od tejto RD v prípade podstatného porušenia ustanovení tejto RD ktoroukoľvek
zmluvnou stranou,

10.3

Za podstatné porušenie RD zo strany dodávateľa s právom na odstúpenie od RD objednávateľom alebo čiastkovej
zmluvy objednávateľom/kupujúcim sa považuje:
a) omeškanie dodávateľa s plnením čiastkovej zmluvy o viac ako 10 dní,
b) preukázateľné a zavinené dodanie tovaru alebo poskytnutie služby v rozpore s podmienkami dohodnutými
v tejto RD a jej prílohách,
c) neposkytnutie služieb počas záručnej doby za podmienok dohodnutých v tejto RD alebo poskytnutie služieb
počas záručnej doby v rozpore so zmluvne dohodnutými podmienkami v tejto RD,
d) neplnenie termínov služieb poskytovaných počas záručnej doby podľa prílohy č. 3 tejto rámcovej dohody,
e) neplnenie termínov poskytnutia služieb podľa prílohy č. 6 tejto rámcovej dohody,
f) prípad, kedy dodávateľ oznámi objednávateľovi alebo kupujúcemu, že nie je z objektívnych alebo
subjektívnych dôvodov schopný plniť dodávky predmetu plnenia podľa tejto RD,
g) ak dôjde k výmazu dodávateľa, ako partnera verejného sektora, z registra počas platnosti
tejto RD. Objednávateľ má právo odstúpiť od RD a zároveň kupujúci od príslušnej čiastkovej
zmluvy dňom právoplatnosti o výmaze podľa § 12 a pokute z dôvodov podľa § 13 ods. 2
ZoRPVS,
h) ak je dodávateľ, ako partner verejného sektora, viac ako 30 dní v omeškaní so splnením
povinnosti podľa § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS,
i) ak dodávateľ podľa § 32 ods. 7 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov prestal počas plnenia Rámcovej dohody a čiastkových zmlúv
splácať úhrady nedoplatkov v splátkach, a tým nedodržiava podmienky určené pre splátky,
j) ak nastanú skutočnosti uvedené v § 19 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o
zmene a doplnení niektorých zákonov.
V prípade podstatného porušenia rámcovej dohody zo strany dodávateľa objednávateľ môže odstúpiť od rámcovej
dohody a zároveň kupujúci môže odstúpiť od príslušnej čiastkovej zmluvy, na ktorú sa podstatné porušenie rámcovej
dohody vzťahuje.

10.4

Ak objednávateľ/kupujúci bude v omeškaní so zaplatením ceny fakturovanej dodávateľom
podľa čiastkovej zmluvy o viac ako 30 dní, považuje sa to za podstatné porušenie čiastkovej zmluvy
alebo RD zo strany kupujúceho resp. objednávateľa a dodávateľ môže odstúpiť od čiastkovej zmluvy,
ktorú uzatvoril na základe tejto RD a rovnako môže odstúpiť aj od tejto RD.

10.5

Právne účinky odstúpenia od tejto RD alebo od čiastkovej zmluvy nastávajú dňom doručenia
písomného oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.

10.6

Odstúpenie od tejto RD alebo od čiastkovej zmluvy musí mať písomnú formu, musí byť
doručené druhej zmluvnej strane a musí v ňom byť uvedený konkrétny dôvod odstúpenia, inak je
neplatné.

10.7

Výpoveď tejto RD podľa bodu 10.2 písm. b) musí mať písomnú formu a musí byť doručená druhej
zmluvnej strane, inak je neplatná.
Povinnosť doručiť odstúpenie od tejto RD alebo čiastkovej zmluvy, resp. výpoveď tejto RD alebo
čiastkovej zmluvy podľa tohto článku sa považuje v konkrétnom prípade za splnenú
dňom prevzatia odstúpenia od tejto RD/čiastkovej zmluvy, resp. výpovede tejto RD/čiastkovej
zmluvy alebo odmietnutím odstúpenie od RD/čiastkovej zmluvy, resp. výpoveď RD/čiastkovej
zmluvy prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti poštová
zásielka s odstúpením od tejto RD/čiastkovej zmluvy, resp. s výpoveďou tejto RD/čiastkovej
zmluvy ako nedoručená alebo nedoručiteľná, považuje sa za doručenú dňom, v ktorom poštový
podnik vykonal jej doručovanie (usiloval sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej
zásielky). Zmluvné strany sa dohodli, že pre doručovanie objednávateľovi je rozhodná adresa, ktorá
je ako jeho sídlo uvedená v článku I. tejto RD alebo v čiastkovej zmluve a pre doručovanie
dodávateľovi adresa zapísaná ako jeho sídlo v obchodnom registri, a ak nemá svoje sídlo, adresa
zapísaná ako jeho miesto podnikania v živnostenskom registri.

10.8

10.9

Pri odstúpení od RD nebudú zmluvné strany povinné vrátiť si plnenia navzájom poskytnuté si

na základe dovtedy uzatvorených čiastkových zmlúv pred odstúpením od RD a odstúpením
od RD nie je dotknutá platnosť dovtedy uzatvorených čiastkových zmlúv pri ktorých nebolo
uplatnené odstúpenie alebo výpoveď čiastkovej zmluvy.
10.10 Ukončením platnosti tejto RD alebo na ňu nadväzujúcej čiastkovej zmluvy zanikajú všetky práva
a povinnosti zmluvných strán v nich zakotvené, okrem nárokov na úhradu spôsobenej škody,
nárokov na zmluvné, resp. zákonné sankcie a úroky, ako aj nárok objednávateľa/kupujúceho na
bezplatné odstránenie zistených vád dodania, resp. záručných vád.
10.11 Ustanoveniami bodu 10.8 tohto článku RD o doručovaní sa bude spravovať aj doručovanie ostatných
písomností medzi stranami (napr. faktúry, upomienky, výzvy a pod.), ak to nie je v rozpore s kogentnými
ustanoveniami všeobecne - záväzných predpisov alebo ustanoveniami tejto rámcovej dohody.
Článok XI.
Spoločné a záverečné ustanovenia
11.1

Zmluvné strany pre účely tejto dohody určujú kontaktné osoby zodpovedné za vecnú a odbornú
komunikáciu v súvislosti s touto RD a čiastkovými zmluvami takto:
a) za
objednávateľa:
Ing.
Martin
Hromádka
PhD.,
+421 911 104806,
martin.hromadka@health.gov.sk
b) za dodávateľa: Ing. Peter Havrilla, +421 2 4925 8111, peter.havrilla@dieboldnixdorf.com

11.2

Akékoľvek zmeny a doplnenia tejto RD môžu byť vykonané písomným dodatkom k tejto RD po
vzájomnej dohode a podpísané oprávnenými osobami zmluvných strán za predpokladu, že
uzatvorenie dodatku nie je v rozpore so všeobecne záväznými právnymi predpismi najmä zákonom
o verejnom obstarávaní v platnom znení. Uvedené sa netýka zmeny kontaktných osôb uvedených
v bode 11.1 tohto článku, ktoré môže príslušná zmluvná strana zmeniť svojim jednostranným
rozhodnutím doručeným v písomnej forme druhej zmluvnej strane a zmeny Prílohy č. 7 postupom
podľa bodu 7.10 článku VII. RD.

11.3

Zmluvné strany sa v súlade s ust. § 262 ods. 1 Obchodného zákonníka dohodli, že záväzkový vzťah
založený touto RD sa spravuje Obchodným zákonníkom a právnym poriadkom Slovenskej republiky.

11.4

Ak niektoré ustanovenia tejto RD stratili platnosť, alebo sú platné len sčasti alebo neskôr stratia
platnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení. Namiesto neplatných ustanovení sa
použije úprava, ktorá sa čo najviac približuje zmyslu a účelu tejto RD.

11.5

Táto RD sa vyhotovuje v piatich rovnopisoch, z ktorých po podpísaní dodávateľ obdrží dve
a objednávateľ tri vyhotovenia.

11.6

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto RD prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho, že obsah
tejto dohody zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.

11.7

Neoddeliteľnou súčasťou tejto rámcovej dohody sú jej prílohy:
Príloha č.1:
Technická špecifikácia tovaru
Príloha č.2:
Cena tovarov a služieb
Príloha č.3:
Záruky, spôsob vykonávania služieb poskytovaných počas záručnej doby a zmluvné
pokuty
Príloha č.4:
Zoznam servisných stredísk dodávateľa
Príloha č.5:
Klientske pracovisko dodávateľa - tzv. „Hotline", „Helpdesk", „Call centrum",...
Príloha č. 6: Popis hardvérových a softvérových služieb
Príloha č. 7: Zoznam subdodávateľov
Príloha č. 8:
Zoznam potencionálnych kupujúcich

Za objednávateľa:

Za dodávateľa:

V Bratislave dňa 01.03.2018

V Bratislave dňa 06.02.2018

..........................................................
Tomáš Drucker
minister

.........................................................
DIEBOLD NIXDORF s.r.o.
Ing. Roman Kotora
konateľ

.........................................................
DIEBOLD NIXDORF s.r.o.
Ing. Vladimír Drda
prokurista

Príloha č. 1 k Rámcovej dohode
Technická špecifikácia tovaru
1.

Osobný počítač – Typ 1

Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkCentre M710s i3-7100, 4GB, 500GB
P/N 10M8CTO1WW

CPU

mikroprocesor s výkonom dávajúcim
minimálne skóre 5800 podľa benchmarku
Passmark CPU Mark

Intel® Core™ i3-7100 (DC/3 MB/4T/3,9 GHz/65 W)
mikroprocesor s výkonom dávajúcim minimálne
skóre 5847 podľa benchmarku Passmark CPU Mark

HDD

500 GB 7200 rpm

500GB, 7200 rpm

RAM

4 GB DDR4 2400 MHz osadené,
rozšíriteľná na min. 64 GB, 4 sloty, 3 voľné

4 GB DDR4 (1x4) typ 2400MHz Memory, osadené,
rozšíriteľná na min. 64 GB, 4 sloty, 3 voľné

VGA

integrovaná grafická karta, umožnujúca
prácu na 3 monitoroch súčasne

Intel HD Graphics, integrovaná grafická karta,
umožnujúca prácu na 3 monitoroch súčasne

Video konektory

2x digitálny výstup DP, 1 x VGA (na zadnom 2x digitálny výstup DP, 1 x VGA (na zadnom paneli
paneli nie adapaterom)
nie adapaterom)

Zvuk

zvuková karta a integrovaný plnohodnotný
interný reproduktor pre prehrávanie výstupu
zo zvukovej karty

zvuková karta a integrovaný plnohodnotný interný
reproduktor pre prehrávanie výstupu zo zvukovej
karty

Audio konektory

vstup na mikrofón, stereo výstup na
sluchadlá, alebo externé reproduktory

vstup na mikrofón, stereo výstup na sluchadlá, alebo
externé reproduktory

DVD

Interná mechanika DVD +/- RW

Interná mechanika DVD +/- RW

Pripojiteľnosť

sieťová karta 10/100/1000 LAN, konektor
RJ-45

sieťová karta 10/100/1000 LAN, konektor RJ-45

Porty

min. 8x USB z toho min. 6x USB 3.1, 1x
seriovy port, 2x PS/2 porty

10x USB z toho min. 6x USB 3.1, 1x seriovy port, 2x
PS/2 porty

Parametre
Výrobca / model

Sloty

1x rozhranie PCIe x16, 2x rozhranie PCIe
x1, 2x M.2 resp. 1x PCIe x16, 2x PCIe x

1, 2x M.2 aj 1x PCIe x16, 1x PCIe x4,
2x M.2

1x rozhranie PCIe x16, 2x rozhranie PCIe x1, 2x
M.2

Operačný systém

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Predninštalovaný Windows 10 Professional 64-bit
SK

Ovládače

hardvérové ovládače stiahnuteľné z
domovskej internetovej stránky výrobcu
zariadenia

hardvérové ovládače stiahnuteľné z domovskej
internetovej stránky výrobcu zariadenia

Inventarizácia
systémových
nastavení

- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej jednotke

- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného čísla
- stav batérie,
- informácie o zobrazovacej jednotke

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných diskov,
RAID radiča
- nastavenia optimálnej prevádzky
napájacieho zdroja s ohľadom na tepelne
vyžarovanie a spotrebu energie
- nastavenia jednotlivých skupinových
politik.
- integrácie do Microsoft Systém Center
Configuration Manager
- vzdialenej správy
- Biosu,

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných diskov, RAID
radiča
- nastavenia optimálnej prevádzky napájacieho
zdroja s ohľadom na tepelne vyžarovanie a spotrebu
energie
- nastavenia jednotlivých skupinových politik.
- integrácie do Microsoft Systém Center
Configuration Manager
- vzdialenej správy
- Biosu,
- preferencie Battery manažmentu

Monitoring

Manažment nástroj
poskytujúci

- preferencie Battery manažmentu
- manažmentu pevných diskov
- resetovanie hesla na diaľku
- grafické rozhranie
- IT administrátorovi možnosť inštalácie a
konfigurácie nastavení hardvéru bez ohľadu
na to ci je s alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie prístupu k
USB portom, nastavenie hesla do BIOSu a
pripadne zakázanie Wifi/Bluetooth.
Konfiguračný nástroj
- možnosť vytvoriť inštalačný balíček, alebo
poskytujúci
konfiguračný súbor, ktorý môže byť použitý
z príkazového riadku tohto nástroja.
- bezproblémovú spoluprácu/pripadne
integráciu do manažovacích nástrojov ako
napr. Microsoft System Center
Configuration Manager, LANDesk
Management Systém.
· detailná technická konfigurácia:
Lenovo ThinkCentre M710s i3-7100, 4GB, 500GB P/N
10M8CTO1WW

- manažmentu pevných diskov
- resetovanie hesla na diaľku
- grafické rozhranie
- IT administrátorovi možnosť inštalácie a
konfigurácie nastavení hardvéru bez ohľadu na to ci
je s alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie prístupu k USB
portom, nastavenie hesla do BIOSu a pripadne
zakázanie Wifi/Bluetooth.
- možnosť vytvoriť inštalačný balíček, alebo
konfiguračný súbor, ktorý môže byť použitý z
príkazového riadku tohto nástroja.
- bezproblémovú spoluprácu/pripadne integráciu do
manažovacích nástrojov ako napr. Microsoft System
Center Configuration Manager, LANDesk
Management Systém.

· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného
produktu s požiadavkou:
https://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i3-7100+%40+3.90GHz&id=2924
http://psref.lenovo.com/syspool/Sys/PDF/ThinkCentre/ThinkCentre%20M710%20SFF/M710%20SFF.pdf

2.

Osobný počítač - Typ 2
Minimálne požadované hodnoty

CPU

CPU najnovsej generacie s výkonom
min. 7700 bodov v benchmarku
Passmark CPUbenchmark, 4 jadra,
6mb cache

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkCentre M710s i5-7500, 8GB, 500GB P/N: 10M8CTO1WW
CPU najnovsej generacie Intel Core i5-7500
Processor ( 6M Cache , 3.4GHz ) s výkonom viac
ako 8 000 bodov v benchmarku Passmark
CPUbenchmark, 4 jadra, 6mb cache

HDD

500GB HDD 7200rpm s
predinstalovanym OS, moznost
osadenia dalsieho disku sucasne

500GB Hard Drive,7200 RPM,3.5"",SATA,
s predinštalovaným OS, možnosť osadenia ďalšieho
disku súčasne

RAM

8GB, DDR4 2400 MHz, rozšíriteľná
na 64GB, 4 pamäťové sloty, 3 voľné

8GB, DDR4 2400 MHz, rozšíriteľná na 64GB, 4
pamäťové sloty, 3 voľné

Parametre
Výrobca / model

VGA

integrovaný so zdieľanou pamäťou s
vystupmi 2x DP + VGA, podpora
zobrazovania na viacerych
monitoroch sucasne

integrovaný so zdieľanou pamäťou s výstupmi 2x
DP + VGA, podpora zobrazovania na viacerých
monitoroch súčasne

Zvuk

integrovaný s integrovaným
reproduktorom, audio vstup a výstup
resp. kombo port na prednom aj
zadnom paneli

integrovaný s integrovaným reproduktorom, audio
vstup a výstup

DVD

interná DVD+/- RW

interná DVD+/- RW

Pripojiteľnosť

integrovaný s rýchlosťami
10/100/1000 Mbps, RJ-45, možnosť
rozšírenia o WLAN cez M.2 slot

integrovaný s rýchlosťami 10/100/1000 Mbps, RJ45, možnosť rozšírenia o WLAN cez M.2 slot

Porty

min. 8x USB z toho min. 6x USB 3.1,
1x seriovy port, 2x PS/2 porty

10x USB z toho min. 6x USB 3.1, 1x seriovy port, 2x
PS/2 porty

1x rozhranie PCIe x16, 2x rozhranie
PCIe x1, 2x M.2
integrovaný 2.0 TPM čip, ochrana
BIOS-u heslom pri zapnutí, setupe,
slot na zámok šasi, moznost vypnut
jednotlive USB porty v BIOSe, USB
smart ochrana (periférie ako myš a
klávesnica sú automaticky povolené,
zvyšné externé USB zariadenia s
možnosťou ukladania je možné
deaktivovať na BIOS urovni, nie
softverovo)

1x rozhranie PCIe x16, 2x rozhranie PCIe x1, 2x
M.2

Zdroj

max. 180W s účinnosťou min. 85%
vyhovujúci norme Energy Star 6.1

max. 180W s účinnosťou min. 85% vyhovujúci
norme Energy Star 6.1

Prevedenie

small form factor, výška do 10 cm

small form factor, výška 9,25 cm

USB Klávesnica so slovenskými
klávesami od výrobcu PC

USB Klávesnica so slovenskými klávesami od
výrobcu PC

USB Optická s kolieskom od výrobcu
PC

USB Optická s kolieskom od výrobcu PC

Operačný systém

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Ovládače

stiahnuteľné zdarma z domovskej
stránky výrobcu zariadenia

stiahnuteľné zdarma z domovskej stránky výrobcu
zariadenia

Sloty

Bezpečnosť

Príslušenstvo

· detailná technická konfigurácia:
Lenovo ThinkCentre M710s i5-7500, 8GB, 500GB - P/N:
10M8CTO1WW

integrovaný 2.0 TPM čip, ochrana BIOS-u heslom
pri zapnutí, setupe, slot na zámok šasi, moznost
vypnut jednotlive USB porty v BIOSe, USB smart
ochrana (periférie ako myš a klávesnica sú
automaticky povolené, zvyšné externé USB
zariadenia s možnosťou ukladania je možné
deaktivovať na BIOS urovni, nie softverovo)

· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného
produktu s požiadavkou:
https://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i5-7500+%40+3.40GHz&id=2910
http://psref.lenovo.com/syspool/Sys/PDF/ThinkCentre/ThinkCentre%20M710%20SFF/M710%20SFF.pdf

3.

Osobný počítač – Typ 3

Parametre
Výrobca / model

CPU
HDD
RAM

Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkCentre M710s i7-7700, 8GB, 500GB
GT730 2GB P/N: 10M8CTO1WW
mikroprocesor najnovšej generácie s mikroprocesor najnovšej generácie Intel Core i7výkonom dávajúcim minimálne skóre 7700 Processor ( 8M Cache , 3.6GHz ) s výkonom
10700 podľa benchmarku Passmark dávajúcim minimálne skóre 10818 podľa
CPU Mark
benchmarku Passmark CPU Mark
500GB 7200 rpm
500GB Hard Drive,7200 RPM,3.5"",SATA
8GB DDR4 2400MHz osadené,
8GB DDR4 2400MHz osadené, rozšíriteľná na min.
rozšíriteľná na min. 64 GB, 4 sloty, 3
64 GB, 4 sloty, 3 volné
volné

VGA

dedikovaná grafická karta s min.
pamäťou 2 GB (DP/DP)

NVIDIA Geforce GT730 2GB DDR5 64bit DP Low
Profile (DP/DP)

Video konektory

digitálny výstup pre 3 monitory (2x
Display port), 1x VGA (na zadnom
paneli nie adapaterom)

digitálny výstup pre 3 monitory (2x Display port), 1x
VGA (na zadnom paneli nie adapaterom)

Zvuk

Audio konektory

zvuková karta a integrovaný
zvuková karta a integrovaný plnohodnotný interný
plnohodnotný interný reproduktor pre
reproduktor pre prehrávanie výstupu zo zvukovej
prehrávanie výstupu zo zvukovej
karty (nie externé reproduktory)
karty (nie externé reproduktory)
vstup na mikrofón, stereo výstup na
vstup na mikrofón, stereo výstup na sluchadlá, alebo
sluchadlá, alebo externé
externé reproduktory
reproduktory

DVD

Interná mechanika DVD +/- RW

Interná mechanika DVD +/- RW

Pripojiteľnosť

sieťová karta 10/100/1000 LAN,
konektor RJ-45

sieťová karta 10/100/1000 LAN, konektor RJ-45

Porty

min. 8x USB z toho min. 6x USB
3.1), 1x seriovy port, 2x PS/2 porty

10x USB z toho min. 6x USB 3.1, 1x seriovy port, 2x
PS/2 porty

Sloty

1x rozhranie PCIe x16, 2x rozhranie
PCIe x1, 2x M.2

1x rozhranie PCIe x16, 2x rozhranie PCIe x1, 2x
M.2

Operačný systém

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Ovládače

hardvérové ovládače stiahnuteľné z
domovskej internetovej stránky
výrobcu zariadenia

hardvérové ovládače stiahnuteľné z domovskej
internetovej stránky výrobcu zariadenia

Inventarizácia systémových
nastavení

- nastavenie BIOSu
- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného čísla - priradeného inventarizačného čísla
- stave batérie,
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej jednotke - informácie o zobrazovacej jednotke

Monitoring

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných
diskov, RAID radiča

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných diskov, RAID
radiča

Manažment nástroj
poskytujúci

- nastavenia optimálnej prevádzky
napájacieho zdroja s ohľadom na
tepelne vyžarovanie a spotrebu
energie
- nastavenia jednotlivých
skupinových politik.
- integrácie do Microsoft Systém
Center Configuration Manager

- nastavenia optimálnej prevádzky napájacieho
zdroja s ohľadom na tepelne vyžarovanie a spotrebu
energie
- nastavenia jednotlivých skupinových politik.
- integrácie do Microsoft Systém Center
Configuration Manager
- vzdialenej správy
- Biosu,

Konfiguračný nástroj
poskytujúci

Deployment nástroj
poskytujúci

Bezpečnosť:

- vzdialenej správy
- Biosu,
- preferencie Battery manažmentu
- manažmentu pevných diskov
- resetovanie hesla na diaľku
- grafické rozhranie
- IT administrátorovi možnosť
inštalácie a konfigurácie nastavení
hardvéru bez ohľadu na to ci je s
alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie
prístupu k USB portom, nastavenie
hesla do BIOSu a pripadne
zakázanie Wifi/Bluetooth.
- možnosť vytvoriť inštalačný
balíček, alebo konfiguračný súbor,
ktorý môže byť použitý z
príkazového riadku tohto nástroja.
- bezproblémovú
spoluprácu/pripadne integráciu do
manažovacích nástrojov ako napr.
Microsoft System Center
Configuration Manager, LANDesk
Management Systém.
- sadu ovládačov špecifických pre
jednotlivé prostredie (OS/system)
- umožňujúci integráciu do
akéhokoľvek OS deployment
prostredia
- automatizáciu procesu aktualizácie
a vyhľadania potrebných ovládačov
s možnosťou výberu ktoré ovládače
majú byt aplikovane
- automatizované rozbalenie
ovládačov zo stránky výrobcu,
následne otestovanie funkčnosti a
vytvorenie špecifických balíčkov
ovládačov podľa platformy
- vyhľadávacie metadáta,
umožňujúce manažovaním
nástrojom ako napr. LANDesk
Management a Microsoft System
Center získať najnovšie aktualizácie
pre konkretny systém (ovládač,
firmvér alebo BIOS)
- pristúp k pravidelne
aktualizovanému katalógu
ovládačov.
integrovaný 2.0 TPM čip, ochrana
BIOS-u heslom pri zapnutí, setupe,
slot na zámok šasi, možnosť vypnúť
jednotlivé USB porty v BIOSe, USB
smart ochrana (periferie ako myš a
klávesnica sú automaticky povolené,
zvyšné externé USB zariadenia s
možnosťou ukladania je možné
deaktivovať na BIOS úrovni, nie
softwarovo)

- preferencie Battery manažmentu
- manažmentu pevných diskov
- resetovanie hesla na diaľku

- grafické rozhranie
- IT administrátorovi možnosť inštalácie a
konfigurácie nastavení hardvéru bez ohľadu na to ci
je s alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie prístupu k USB
portom, nastavenie hesla do BIOSu a pripadne
zakázanie Wifi/Bluetooth.
- možnosť vytvoriť inštalačný balíček, alebo
konfiguračný súbor, ktorý môže byť použitý z
príkazového riadku tohto nástroja.
- bezproblémovú spoluprácu/pripadne integráciu do
manažovacích nástrojov ako napr. Microsoft System
Center Configuration Manager, LANDesk
Management Systém.

- sadu ovládačov špecifických pre jednotlivé
prostredie (OS/system)
- umožňujúci integráciu do akéhokoľvek OS
deployment prostredia
- automatizáciu procesu aktualizácie a vyhľadania
potrebných ovládačov s možnosťou výberu ktoré
ovládače majú byt aplikovane
- automatizované rozbalenie ovládačov zo stránky
výrobcu, následne otestovanie funkčnosti a
vytvorenie špecifických balíčkov ovládačov podľa
platformy
- vyhľadávacie metadáta, umožňujúce manažovaním
nástrojom ako napr. LANDesk Management a
Microsoft System Center získať najnovšie
aktualizácie pre konkretny systém (ovládač, firmvér
alebo BIOS)
- pristúp k pravidelne aktualizovanému katalógu
ovládačov.

integrovaný 2.0 TPM čip, ochrana BIOS-u heslom
pri zapnutí, setupe, slot na zámok šasi, možnosť
vypnúť jednotlivé USB porty v BIOSe, USB smart
ochrana (periferie ako myš a klávesnica sú
automaticky povolené, zvyšné externé USB
zariadenia s možnosťou ukladania je možné
deaktivovať na BIOS úrovni, nie softwarovo)

Ochrana pred hrozbami

Šifrovanie

Autentifikácia

Manažement

Príslušenstvo

Antivírus a Antispyware – pri
každom prístupe k súboru na PC je
súbor pred otvorením oskenovaný,
Monitoring koncových zariádení s
ohľadom na bezpečnosť, Host
firewall, Host prevencia vniknutia,
Bezpečnosť prehliadačov – webové
filtrovanie umožňuje adminom
kontrolovať prístup k webovým
stránkam na základe
bezpečnostných hodnotení, kategórii
obsahu alebo podľa špecifických
URL, Detekuje a zastaví malware
útoky ktoré cielia na BIOS,
Proaktívna ochrana pred neznámym
malwarom a Zero day útokmi malware, ransomware, spear fishing,
APT
Šifrovanie lokálnych a externých
dátových médii (HDD, SSD, USB
klúče, SD karty) či šifrovanie
súborov na verejnom cloud storage
(napr. Dropbox), HW a SW
šifrovanie, Manažement Bitlockeru a
centralna správa SED diskov alebo
SSD diskov s šifrovaním podľa
štandardu OPAL, Bez-agentová
Android a iOS ochrana, Šifrovanie
jednotlivých súborov (okrem
esenciálnych súborov nutných na
boot OS), Rozšírena kontrola portov
na ochranu pred únikom dát –
napríklad USB či SD kartové sloty,
Detailný celopodnikový report o
stave šifrovania jednotlivých
koncových zariádení, Nie je
potrebná žiadna špeciálna príprava
alebo defragmentácia diskov pred
šifrovaní
Podpora FIPS 201 smart kariet –
kontaktných/bezkontaktných,
Podpora čítačiek odtlačkov prstov –
integrovaných alebo externých 3rd
party, Umožňuje login pred bootom
OS v prípade použitia SED diskov
(self-encrypting drive), Umožňuje
resetovanie windows hesla na diaľku
cez autorizovaný smartphone,
Multifaktorová autentifikácia,
Manažmet hesiel
Jedna centrálna manažement
konzola, Zabudované bezpečnostné
funkcie ako predefinované smernice,
Jednoduchý auditing vďaka
preddefinovaným reportom,
Manažement na diaľku, Quick
system recovery, Manažement
konzola s ľahkým a rýchlym
nasadením vo VMware s plno
integrovanou databázou a kľúčovým
manažementom
USB SK klávesnica, USB optická
myš od výrobcu PC

Antivírus a Antispyware – pri každom prístupe k
súboru na PC je súbor pred otvorením oskenovaný,
Monitoring koncových zariádení s ohľadom na
bezpečnosť, Host firewall, Host prevencia vniknutia,
Bezpečnosť prehliadačov – webové filtrovanie
umožňuje adminom kontrolovať prístup k webovým
stránkam na základe bezpečnostných hodnotení,
kategórii obsahu alebo podľa špecifických URL,
Detekuje a zastaví malware útoky ktoré cielia na
BIOS, Proaktívna ochrana pred neznámym
malwarom a Zero day útokmi - malware,
ransomware, spear fishing, APT

Šifrovanie lokálnych a externých dátových médii
(HDD, SSD, USB klúče, SD karty) či šifrovanie
súborov na verejnom cloud storage (napr. Dropbox),
HW a SW šifrovanie, Manažement Bitlockeru a
centralna správa SED diskov alebo SSD diskov s
šifrovaním podľa štandardu OPAL, Bez-agentová
Android a iOS ochrana, Šifrovanie jednotlivých
súborov (okrem esenciálnych súborov nutných na
boot OS), Rozšírena kontrola portov na ochranu pred
únikom dát – napríklad USB či SD kartové sloty,
Detailný celopodnikový report o stave šifrovania
jednotlivých koncových zariádení, Nie je potrebná
žiadna špeciálna príprava alebo defragmentácia
diskov pred šifrovaním

Podpora FIPS 201 smart kariet –
kontaktných/bezkontaktných, Podpora čítačiek
odtlačkov prstov – integrovaných alebo externých
3rd party, Umožňuje login pred bootom OS v prípade
použitia SED diskov (self-encrypting drive),
Umožňuje resetovanie windows hesla na diaľku cez
autorizovaný smartphone, Multifaktorová
autentifikácia, Manažmet hesiel

Jedna centrálna manažement konzola, Zabudované
bezpečnostné funkcie ako predefinované smernice,
Jednoduchý auditing vďaka preddefinovaným
reportom, Manažement na diaľku, Quick system
recovery, Manažement konzola s ľahkým a rýchlym
nasadením vo VMware s plno integrovanou
databázou a kľúčovým manažementom

USB SK klávesnica, USB optická myš od výrobcu
PC

Napájací zdroj

max. 180W s účinnosťou min. 85%
vyhovujúci norme Energy Star 6.1

max. 180W s účinnosťou min. 85% vyhovujúci
norme Energy Star 6.1

Prevedenie

small form factor, výška do 10 cm

small form factor, výška 9,25 cm

· detailná technická konfigurácia:

Lenovo ThinkCentre M710s i7-7700, 8GB, 500GB GT730 2GB

P/N: 10M8CTO1WW

· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného
produktu s požiadavkou:

https://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i7-7700+%40+3.60GHz&id=2905
http://psref.lenovo.com/syspool/Sys/PDF/ThinkCentre/ThinkCentre%20M710%20SFF/M710%20SFF.pdf

4.

Monitor – Typ 1
Minimálne požadované hodnoty

Parametre
Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkVision E21 P/N 61B9JAT1EU

monitor

LCD, 20.5" TFT

LCD, 20.7" TFT

Jas

250 cd / m2

250 cd / m2

Kontrast

1000/1

1000/1

Uhol zobrazenia

170° H, 160° V

170° H, 178° V

Odozva

Max. 5 ms

5 ms

Rozlíšenie obrazovky

1920 x 1080 / 60Hz

1920 x 1080 / 60Hz

Úprava povrchu obrazovky

TN antireflexný

TN antireflexný

I/O

1x VGA, 1x Display port

1x VGA, 1x Display port

Stojan

Nastavenie náklonu (aj záporný
sklon) od -5° do +22°

Nastavenie náklonu (aj záporný sklon) od -5° do
+22°

TCO Edge 2.0, Energy Star 7, Epeat
Gold
VGA kábel, napájací kábel, podpora
Príslušenstvo
VESA (100x100), Kensington slot,
cable manažment
· detailná technická konfigurácia:
Lenovo LCD E21 Wide 20,7" TN-WLED/16:9/1920x1080/250cd· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného
produktu s požiadavkou:
Spĺňa normu

TCO Edge 2.0, Energy Star 7, Epeat Gold
VGA kábel, napájací kábel, podpora VESA
(100x100), Kensington slot, cable manažment

http://psref.lenovo.com/Detail/ThinkVision/ThinkVision_E21?M=61B9JAT1EU
5.

Monitor – Typ 2

Minimálne požadované hodnoty

Parametre
Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkVision T22i-10

monitor

LCD, 21.5" TFT

LCD, 21.5" TFT

Jas

250 cd / m2

250 cd / m2

Kontrast

1000/1

1000:1

Uhol zobrazenia

178° H, 178° V

178° H, 178° V

Odozva

Max. 6 ms

Max. 6 ms

Rozlíšenie obrazovky

1920 x 1080 / 60Hz

1920 x 1080 / 60Hz

Úprava povrchu obrazovky

IPS (In-Plane Switching), antireflexný IPS (In-Plane Switching), antireflexný s
s poťahovaným povrchom
poťahovaným povrchom
1x VGA, 1x HDMI, 1x Display port,
4x USB 3.0 , resp. prostredníctvom
USB Hub
Výškovo nastaviteľný v rozsahu min.
11cm, nastavenie náklonu (aj
záporný sklon) -5/30 stupnov, pivot,
podpora VESA (100x100),
Kensington slot, cable manažment

I/O

Stojan

1x VGA, 1x HDMI, 1x Display port, 5x USB 3.0
Výškovo nastaviteľný v rozsahu min. 11cm,
nastavenie náklonu (aj záporný sklon) -5/30
stupnov, pivot, podpora VESA (100x100),
Kensington slot, cable manažment

Spĺňa normu

TCO 07, Energy Star 7, Epeat Gold

TCO 07, Energy Star 7, Epeat Gold

Príslušenstvo

VGA + DisplayPort kábel, napájací
kábel

VGA + DisplayPort kábel, napájací kábel

· detailná technická konfigurácia:
Lenovo LCD T22i-10 Wide 21,5" IPS WLED/16:9/1920x1080/250cd· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu s požiadavkou:
http://psref.lenovo.com/Detail/ThinkVision/ThinkVision_T22i?M=61A9MAT1EU
6.

Monitor – Typ 3

Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkVision T24i-10 P/N: 61A6MAT3EU

monitor

LCD, 23.8" TFT

LCD, 23.8" TFT

Jas

250 cd / m2

250 cd / m2

Kontrast

1000/1

1000:1

Uhol zobrazenia

178° H, 178° V

178° H, 178° V

Odozva

Max. 6 ms

Max. 6 ms

Rozlíšenie obrazovky

1920 x 1080 / 60Hz

1920 x 1080 / 60Hz

Úprava povrchu obrazovky

IPS (In-Plane Switching), antireflexný IPS (In-Plane Switching), antireflexný s
s poťahovaným povrchom
poťahovaným povrchom

I/O

1x VGA, 1x HDMI, 1x Display port,
4x USB 3.0 , resp. prostredníctvom
USB Hub

1x VGA, 1x HDMI, 1x Display port, 5x USB 3.0

Stojan

Výškovo nastaviteľný v rozsahu min.
11cm, nastavenie náklonu (aj
záporný sklon) -5/30 stupnov, pivot,
podpora VESA (100x100),
Kensington slot, cable manazment

Výškovo nastaviteľný v rozsahu min. 11cm,
nastavenie náklonu (aj záporný sklon) -5/30
stupnov, pivot, podpora VESA (100x100),
Kensington slot, cable manazment

Spĺňa normu

TCO 07, Energy Star 7, Epeat Gold

TCO 07, Energy Star 7, Epeat Gold

Príslušenstvo

VGA + DisplayPort kábel, napájací
kábel

VGA + DisplayPort kábel, napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: doplní uchádzač
Lenovo LCD T24i-10 Wide 23.8" IPS WLED/16:9/1920x1080/250cd-

· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu s požiadavkou: doplní uchádzač, prípadne datasheet výrobku
http://psref.lenovo.com/Detail/ThinkVision/ThinkVision_T24i?M=61A6MAT3EU

7.

Notebook – Typ 1

Parametre
Výrobca/model

CPU

RAM

Minimálne požadované hodnoty Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkPad L570 i5-7200U, 8GB, 500GB P/N:
20J9CTO1WW
mikroprocesor najnovšej
mikroprocesor najnovšej generácie Intel Core i5generácie s výkonom dávajúcim
7200U Processor (3MB Cache, up to 3.1Ghz) s
minimálne skóre 3900 bodov
výkonom dávajúcim minimálne skóre 4677 bodov
podľa benchmarku Passmark
podľa benchmarku Passmark CPU Mark
CPU Mark
8GB DDR4 2133 MHz osadené, 1
8GB DDR4 2133 MHz osadené, 1 voľný slot,
voľný slot, možnosť rozšírenia do
možnosť rozšírenia do min. 32GB
min. 32GB

HDD

Pevný disk 500 GB, 2,5", SATA
(7 200 ot./min.)

Pevný disk 500 GB, 2,5", SATA (7 200 ot./min.)

Display

15,6" displej s HD rozlíšením a
LED podsvietením

15,6" displej s HD rozlíšením a LED podsvietením

VGA

zdieľaná, podpora práce na 2
monitoroch

zdieľaná, podpora práce na 2 monitoroch

Video konektory

2x video výstup pre dva externé
monitory, VGA a mini DP

2x video výstup pre dva externé monitory, VGA a
mini DP

Web kamera

Integrovaná web kamera s HD
rozlíšením

Integrovaná web kamera s HD rozlíšením

Zvuk

zvuková karta a integrovaný
reproduktor a mikrofón

zvuková karta a integrovaný reproduktor a mikrofón

Audio konektory

Polohovacie zariadenie

vstup na mikrofón (alebo
integrovaný mikrofón), výstup na
slúchadlá, alebo externé
reproduktory (prípadne
kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá)
viacdotyková plocha (touchpad) +
poinstick

externé reproduktory, kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá

viacdotyková plocha (touchpad) + poinstick

Klávesnica

interná klávesnica so slovenským
rozložením znakov a numerickou
klávesnicou

interná klávesnica so slovenským rozložením
znakov a numerickou klávesnicou

Hmotnosť

Max. 2.4 Kg vrátane batérie

2.38 Kg vrátane batérie

výdrž min. 12 hodín, resp. 14
Batéria

Komunikácia

Dátové konektory

Operačný systém

hodín s HDD v úspornom
režime, min. 6 článkov
bezdrôtová sieť WLAN
802.11a/b/g/n, sieťová karta
10/100/1000 LAN - konektor RJ45, Bluetooth, možnosť
dodatocneho osadenie interneho
4G modemu
4x USB 3.1, RJ-45, čítačka
pamäťových kariet, dokovaci
konektor na spodnej časti (resp.

výdrž min. 14,8 hodín v úspornom režime, 6 článkov

bezdrôtová sieť WLAN 802.11a/b/g/n, sieťová karta
10/100/1000 LAN - konektor RJ-45, Bluetooth,
možnosť dodatocneho osadenie interneho 4G
modemu

bočnej časti) NB (nie USB ani
4x USB 3.1, RJ-45, čítačka pamäťových kariet,
inym kablom) - možnosť HW
dokovaci konektor na spodnej časti (resp. bočnej
zacvaknutia do dokovacej
časti) NB (nie USB ani inym kablom) - možnosť HW
stanice, resp. natívne porty 2x zacvaknutia do dokovacej stanice,
USB 3.1 + 1x typ C s použitím
USB hub, ktorý zabezpečí min.
4x USB 3.1 porty
Windows 10 SK PRO (64 bit)

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Inventarizácia systémových
nastavení

- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného
čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej
jednotke

- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej jednotke

Monitoring

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných
diskov, RAID radiča

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných diskov, RAID
radiča

- nastavenia optimálnej prevádzky
napájacieho zdroja s ohľadom na
tepelne vyžarovanie a spotrebu
energie
- nastavenia jednotlivých
skupinových politik.
- integrácie do Microsoft Systém
Manažment nástroj poskytujúci
Center Configuration Manager
- vzdialenej správy
- Biosu,
- preferencie Battery
manažmentu
- manažmentu pevných diskov
- resetovanie hesla na diaľku
- grafické rozhranie
- IT administrátorovi možnosť
inštalácie a konfigurácie nastavení
hardvéru bez ohľadu na to ci je s
alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie
prístupu k USB portom,
nastavenie hesla do BIOSu a
pripadne zakázanie
Konfiguračný nástroj
Wifi/Bluetooth.
poskytujúci
- možnosť vytvoriť inštalačný
balíček, alebo konfiguračný súbor,
ktorý môže byť použitý z
príkazového riadku tohto nástroja.
- bezproblémovú
spoluprácu/pripadne integráciu do
manažovacích nástrojov ako napr.
Microsoft System Center
Configuration Manager, LANDesk
Management Systém.

- nastavenia optimálnej prevádzky napájacieho
zdroja s ohľadom na tepelne vyžarovanie a spotrebu
energie
- nastavenia jednotlivých skupinových politik.
- integrácie do Microsoft Systém Center
Configuration Manager
- vzdialenej správy
- Biosu,
- preferencie Battery manažmentu
- manažmentu pevných diskov
- resetovanie hesla na diaľku

- grafické rozhranie
- IT administrátorovi možnosť inštalácie a
konfigurácie nastavení hardvéru bez ohľadu na to ci
je s alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie prístupu k USB
portom, nastavenie hesla do BIOSu a pripadne
zakázanie Wifi/Bluetooth.
- možnosť vytvoriť inštalačný balíček, alebo
konfiguračný súbor, ktorý môže byť použitý z
príkazového riadku tohto nástroja.
- bezproblémovú spoluprácu/pripadne integráciu do
manažovacích nástrojov ako napr. Microsoft System
Center Configuration Manager, LANDesk
Management Systém.

Deployment nástroj
poskytujúci

- sadu ovládačov špecifických pre
jednotlivé prostredie (OS/system)
- umožňujúci integráciu do
akéhokoľvek OS deployment
prostredia
- automatizáciu procesu
aktualizácie a vyhľadania
potrebných ovládačov s
možnosťou výberu ktoré ovládače
majú byt aplikovane
- automatizované rozbalenie
ovládačov zo stránky výrobcu,
následne otestovanie funkčnosti a
vytvorenie špecifických balíčkov
ovládačov podľa platformy
- vyhľadávacie metadáta,
umožňujúce manažovaním
nástrojom ako napr. LANDesk
Management a Microsoft System
Center získať najnovšie
aktualizácie pre konkretny systém
(ovládač, firmvér alebo BIOS)
- pristúp k pravidelne
aktualizovanému katalógu
ovládačov.

- sadu ovládačov špecifických pre jednotlivé
prostredie (OS/system)
- umožňujúci integráciu do akéhokoľvek OS
deployment prostredia
- automatizáciu procesu aktualizácie a vyhľadania
potrebných ovládačov s možnosťou výberu ktoré
ovládače majú byt aplikovane
- automatizované rozbalenie ovládačov zo stránky
výrobcu, následne otestovanie funkčnosti a
vytvorenie špecifických balíčkov ovládačov podľa
platformy
- vyhľadávacie metadáta, umožňujúce manažovaním
nástrojom ako napr. LANDesk Management a
Microsoft System Center získať najnovšie
aktualizácie pre konkretny systém (ovládač, firmvér
alebo BIOS)
- pristúp k pravidelne aktualizovanému katalógu
ovládačov.

Ovládače NB

hardvérové ovládače stiahnuteľné
z domovskej internetovej stránky
výrobcu zariadenia

hardvérové ovládače stiahnuteľné z domovskej
internetovej stránky výrobcu zariadenia

Bezpečnosť:

Ochrana pred hrozbami

Šifrovanie

integrovaný 2.0 TPM čip, ochrana
BIOS-u heslom pri zapnutí,
setupe, slot na zámok šasi,
moznost vypnut USB porty v
BIOSe, integrovany snimac
odtlackov prstov
Antivírus a Antispyware – pri
každom prístupe k súboru na PC
je súbor pred otvorením
oskenovaný, Monitoring
koncových zariádení s ohľadom
na bezpečnosť, Host firewall, Host
prevencia vniknutia, Bezpečnosť
prehliadačov – webové filtrovanie
umožňuje adminom kontrolovať
prístup k webovým stránkam na
základe bezpečnostných
hodnotení, kategórii obsahu alebo
podľa špecifických URL, Detekuje
a zastaví malware útoky ktoré
cielia na BIOS, Proaktívna
ochrana pred neznámym
malwarom a Zero day útokmi malware, ransomware, spear
fishing, APT
Šifrovanie lokálnych a externých
dátových médii (HDD, SSD, USB
klúče, SD karty) či šifrovanie
súborov na verejnom cloud
storage (napr. Dropbox), HW a
SW šifrovanie, Manažement
Bitlockeru a centralna správa SED
diskov alebo SSD diskov s
šifrovaním podľa štandardu OPAL,
Bez-agentová Android a iOS
ochrana, Šifrovanie jednotlivých
súborov (okrem esenciálnych
súborov nutných na boot OS),
Rozšírena kontrola portov na
ochranu pred únikom dát –
napríklad USB či SD kartové sloty,

integrovaný 2.0 TPM čip, ochrana BIOS-u heslom
pri zapnutí, setupe, slot na zámok, šasi, moznost
vypnut USB porty v BIOSe, integrovany snimac
odtlackov prstov

Antivírus a Antispyware – pri každom prístupe k
súboru na PC je súbor pred otvorením oskenovaný,
Monitoring koncových zariádení s ohľadom na
bezpečnosť, Host firewall, Host prevencia vniknutia,
Bezpečnosť prehliadačov – webové filtrovanie
umožňuje adminom kontrolovať prístup k webovým
stránkam na základe bezpečnostných hodnotení,
kategórii obsahu alebo podľa špecifických URL,
Detekuje a zastaví malware útoky ktoré cielia na
BIOS, Proaktívna ochrana pred neznámym
malwarom a Zero day útokmi - malware,
ransomware, spear fishing, APT

Šifrovanie lokálnych a externých dátových médii
(HDD, SSD, USB klúče, SD karty) či šifrovanie
súborov na verejnom cloud storage (napr. Dropbox),
HW a SW šifrovanie, Manažement Bitlockeru a
centralna správa SED diskov alebo SSD diskov s
šifrovaním podľa štandardu OPAL, Bez-agentová
Android a iOS ochrana, Šifrovanie jednotlivých
súborov (okrem esenciálnych súborov nutných na
boot OS), Rozšírena kontrola portov na ochranu pred
únikom dát – napríklad USB či SD kartové sloty,
Detailný celopodnikový report o stave šifrovania
jednotlivých koncových zariádení, Nie je potrebná
žiadna špeciálna príprava alebo defragmentácia
diskov pred šifrovaní

Detailný celopodnikový report o
stave šifrovania jednotlivých
koncových zariádení, Nie je
potrebná žiadna špeciálna
príprava alebo defragmentácia
diskov pred šifrovaní

Autentifikácia

Manažement

Príslušenstvo

Podpora FIPS 201 smart kariet –
kontaktných/bezkontaktných,
Podpora čítačiek odtlačkov prstov
– integrovaných alebo externých
3rd party, Umožňuje login pred
bootom OS v prípade použitia
SED diskov (self-encrypting drive),
Umožňuje resetovanie windows
hesla na diaľku cez autorizovaný
smartphone, Multifaktorová
autentifikácia, Manažmet hesiel
Jedna centrálna manažement
konzola, Zabudované
bezpečnostné funkcie ako
predefinované smernice,
Jednoduchý auditing vďaka
preddefinovaným reportom,
Manažement na diaľku, Quick
system recovery, Manažement
konzola s ľahkým a rýchlym
nasadením vo VMware s plno
integrovanou databázou a
kľúčovým manažementom
brašňa

· detailná technická konfigurácia:
Lenovo ThinkPad L570 i5-7200U, 8GB, 500GB P/N:
20J9CTO1WW

Podpora FIPS 201 smart kariet – kontaktných/
bezkontaktných, Podpora čítačiek odtlačkov prstov –
integrovaných alebo externých 3rd party, Umožňuje
login pred bootom OS v prípade použitia SED diskov
(self-encrypting drive), Umožňuje resetovanie
windows hesla na diaľku cez autorizovaný
smartphone, Multifaktorová autentifikácia, Manažmet
hesiel

Jedna centrálna manažement konzola, Zabudované
bezpečnostné funkcie ako predefinované smernice,
Jednoduchý auditing vďaka preddefinovaným
reportom, Manažement na diaľku, Quick system
recovery, Manažement konzola s ľahkým a rýchlym
nasadením vo VMware s plno integrovanou
databázou a kľúčovým manažementom

Brašňa

· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného
produktu s požiadavkou:

https://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i5-7200U+%40+2.50GHz&id=2865
http://psref.lenovo.com/syspool/Sys/PDF/ThinkPad/ThinkPad%20L570/ThinkPad_L570_Platform_Specifications.pdf

8.

Notebook – Typ 2

Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkPad T470 i5-7200U, 8GB 128GB
SSD P/N: 20HECTO1WW
Mikroprocesor Intel Core i5-7200U Processor
(3MB Cache, up to 3.1Ghz) s výkonom
dávajúcim minimálne skóre 4677 bodov podľa
benchmarku Passmark CPU Mark
8GB DDR4-2133 SODIMM osadené, 1 voľný
slot

CPU

mikroprocesor s výkonom
dávajúcim minimálne skóre 4300
bodov podľa benchmarku
Passmark CPU Mark

RAM

8GB DDR4 osadené, 1 voľný slot

HDD

Disk SSD 128 GB M2 2280
SATA3

Disk SSD 128 GB M2 2280 SATA3

Display

max. 14" displej s FHD rozlíšením
a LED podsvietením

14" displej s FHD rozlíšením a LED
podsvietením

VGA
Web kamera

zdieľaná, podpora práce na 2
monitoroch
Integrovaná web kamera s HD
rozlíšením
2x video výstup pre dva externé
monitory, VGA a HDMI, resp.

zdieľaná, podpora práce na 2 monitoroch
Integrovaná web kamera s HD rozlíšením

natívny výstup VGA + DP
s použitím redukcie DP na
HDMI

2x video výstup pre dva externé monitory, VGA
a HDMI

Zvuk

zvuková karta a integrovaný
reproduktor a mikrofón

zvuková karta a integrovaný reproduktor a
mikrofón

Audio konektory

vstup na mikrofón (alebo
integrovaný mikrofón), výstup na
slúchadlá, alebo externé
reproduktory (prípadne
kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá)

externé reproduktory, kombinovaný konektor
na mikrofón/slúchadlá

Polohovacie zariadenie

viacdotyková plocha (touchpad)

viacdotyková plocha (touchpad)

Klávesnica

interná podsvietená klávesnica so
slovenským rozložením znakov

interná podsvietená klávesnica so slovenským
rozložením znakov

Hmotnosť

max. 1,64 Kg vrátane batérie

1,6 Kg vrátane batérie

Batéria

výdrž min. 6 hodiny

výdrž min. 18 hodín

Video konektory

Komunikácia

Dátové konektory

bezdrôtová sieť WLAN
bezdrôtová sieť WLAN 802.11a/b/g/n, sieťová
802.11a/b/g/n, sieťová karta
karta 10/100/1000 LAN, konektor RJ-45,
10/100/1000 LAN, konektor RJ-45,
Bluetooth
Bluetooth
3x USB 3.0, RJ-45, USB-C
dokovací konektor, resp. so
štandardným dokovacím
3x USB 3.0, RJ-45 so štandardným dokovacím
konektorom, čítačka pamäťových kariet
konektorom, čítačka

pamäťových kariet, resp. 2x
USB 3.0, RJ-45 +1x USB-C
Operačný systém

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Windows 10 SK PRO (64 bit)

Inventarizácia systémových
nastavení

- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného
čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej
jednotke

- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej jednotke

Monitoring

Manažment nástroj poskytujúci

Konfiguračný nástroj poskytujúci

Deployment nástroj poskytujúci

Ovládače NB

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných
diskov, RAID radiča
- nastavenia optimálnej prevádzky
napájacieho zdroja s ohľadom na
tepelne vyžarovanie a spotrebu
energie
- nastavenia jednotlivých
skupinových politik.
- integrácie do Microsoft Systém
Center Configuration Manager
- vzdialenej správy
- Biosu,
- preferencie Battery
manažmentu
- manažmentu pevných diskov
- resetovanie hesla na diaľku
- grafické rozhranie
- IT administrátorovi možnosť
inštalácie a konfigurácie nastavení
hardvéru bez ohľadu na to ci je s
alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie
prístupu k USB portom, nastavenie
hesla do BIOSu a pripadne
zakázanie Wifi/Bluetooth.
- možnosť vytvoriť inštalačný
balíček, alebo konfiguračný súbor,
ktorý môže byť použitý z
príkazového riadku tohto nástroja.
- bezproblémovú
spoluprácu/pripadne integráciu do
manažovacích nástrojov ako napr.
Microsoft System Center
Configuration Manager, LANDesk
Management Systém.
- sadu ovládačov špecifických pre
jednotlivé prostredie (OS/system)
- umožňujúci integráciu do
akéhokoľvek OS deployment
prostredia
- automatizáciu procesu
aktualizácie a vyhľadania
potrebných ovládačov s
možnosťou výberu ktoré ovládače
majú byt aplikovane
- automatizované rozbalenie
ovládačov zo stránky výrobcu,
následne otestovanie funkčnosti a
vytvorenie špecifických balíčkov
ovládačov podľa platformy
- vyhľadávacie metadáta,
umožňujúce manažovaním
nástrojom ako napr. LANDesk
Management a Microsoft System
Center získať najnovšie
aktualizácie pre konkretny systém
(ovládač, firmvér alebo BIOS)
- pristúp k pravidelne
aktualizovanému katalógu
ovládačov.
hardvérové ovládače stiahnuteľné
z domovskej internetovej stránky
výrobcu zariadenia

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných diskov, RAID
radiča
- nastavenia optimálnej prevádzky napájacieho
zdroja s ohľadom na tepelne vyžarovanie a
spotrebu energie
- nastavenia jednotlivých skupinových politik.
- integrácie do Microsoft Systém Center
Configuration Manager
- vzdialenej správy
- Biosu,
- preferencie Battery manažmentu
- manažmentu pevných diskov
- resetovanie hesla na diaľku

- grafické rozhranie
- IT administrátorovi možnosť inštalácie a
konfigurácie nastavení hardvéru bez ohľadu na
to ci je s alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie prístupu k USB
portom, nastavenie hesla do BIOSu a pripadne
zakázanie Wifi/Bluetooth.
- možnosť vytvoriť inštalačný balíček, alebo
konfiguračný súbor, ktorý môže byť použitý z
príkazového riadku tohto nástroja.
- bezproblémovú spoluprácu/pripadne integráciu
do manažovacích nástrojov ako napr. Microsoft
System Center Configuration Manager,
LANDesk Management Systém.

- sadu ovládačov špecifických pre jednotlivé
prostredie (OS/system)
- umožňujúci integráciu do akéhokoľvek OS
deployment prostredia
- automatizáciu procesu aktualizácie a
vyhľadania potrebných ovládačov s možnosťou
výberu ktoré ovládače majú byt aplikovane
- automatizované rozbalenie ovládačov zo
stránky výrobcu, následne otestovanie
funkčnosti a vytvorenie špecifických balíčkov
ovládačov podľa platformy
- vyhľadávacie metadáta, umožňujúce
manažovaním nástrojom ako napr. LANDesk
Management a Microsoft System Center získať
najnovšie aktualizácie pre konkretny systém
(ovládač, firmvér alebo BIOS)
- pristúp k pravidelne aktualizovanému katalógu
ovládačov

hardvérové ovládače stiahnuteľné z domovskej
internetovej stránky výrobcu zariadenia

Bezpečnosť:

Ochrana pred hrozbami

Šifrovanie

Autentifikácia

Manažement

Príslušenstvo
· detailná technická konfigurácia:

integrovaný 1.2 TPM čip, ochrana
BIOS-u heslom pri zapnutí,
setupe, slot na zámok šasi.
Antivírus a Antispyware – pri
každom prístupe k súboru na PC
je súbor pred otvorením
oskenovaný, Monitoring
koncových zariádení s ohľadom na
bezpečnosť, Host firewall, Host
prevencia vniknutia, Bezpečnosť
prehliadačov – webové filtrovanie
umožňuje adminom kontrolovať
prístup k webovým stránkam na
základe bezpečnostných
hodnotení, kategórii obsahu alebo
podľa špecifických URL, Detekuje
a zastaví malware útoky ktoré
cielia na BIOS, Proaktívna
ochrana pred neznámym
malwarom a Zero day útokmi malware, ransomware, spear
fishing, APT
Šifrovanie lokálnych a externých
dátových médii (HDD, SSD, USB
klúče, SD karty) či šifrovanie
súborov na verejnom cloud
storage (napr. Dropbox), HW a
SW šifrovanie, Manažement
Bitlockeru a centralna správa SED
diskov alebo SSD diskov s
šifrovaním podľa štandardu OPAL,
Bez-agentová Android a iOS
ochrana, Šifrovanie jednotlivých
súborov (okrem esenciálnych
súborov nutných na boot OS),
Rozšírena kontrola portov na
ochranu pred únikom dát –
napríklad USB či SD kartové sloty,
Detailný celopodnikový report o
stave šifrovania jednotlivých
koncových zariádení, Nie je
potrebná žiadna špeciálna
príprava alebo defragmentácia
diskov pred šifrovaní
Podpora FIPS 201 smart kariet –
kontaktných/bezkontaktných,
Podpora čítačiek odtlačkov prstov
– integrovaných alebo externých
3rd party, Umožňuje login pred
bootom OS v prípade použitia
SED diskov (self-encrypting drive),
Umožňuje resetovanie windows
hesla na diaľku cez autorizovaný
smartphone, Multifaktorová
autentifikácia, Manažmet hesiel
Jedna centrálna manažement
konzola, Zabudované
bezpečnostné funkcie ako
predefinované smernice,
Jednoduchý auditing vďaka
preddefinovaným reportom,
Manažement na diaľku, Quick
system recovery, Manažement
konzola s ľahkým a rýchlym
nasadením vo VMware s plno
integrovanou databázou a
kľúčovým manažementom
brašňa

integrovaný 1.2 TPM čip, ochrana BIOS-u
heslom pri zapnutí, setupe, slot na zámok šasi

Antivírus a Antispyware – pri každom prístupe k
súboru na PC je súbor pred otvorením
oskenovaný, Monitoring koncových zariádení s
ohľadom na bezpečnosť, Host firewall, Host
prevencia vniknutia, Bezpečnosť prehliadačov –
webové filtrovanie umožňuje adminom
kontrolovať prístup k webovým stránkam na
základe bezpečnostných hodnotení, kategórii
obsahu alebo podľa špecifických URL, Detekuje
a zastaví malware útoky ktoré cielia na BIOS,
Proaktívna ochrana pred neznámym malwarom
a Zero day útokmi - malware, ransomware,
spear fishing, APT

Šifrovanie lokálnych a externých dátových
médii (HDD, SSD, USB klúče, SD karty) či
šifrovanie súborov na verejnom cloud storage
(napr. Dropbox), HW a SW šifrovanie,
Manažement Bitlockeru a centralna správa SED
diskov alebo SSD diskov so šifrovaním podľa
štandardu OPAL, Bez-agentová Android a iOS
ochrana, Šifrovanie jednotlivých súborov (okrem
esenciálnych súborov nutných na boot OS),
Rozšírena kontrola portov na ochranu pred
únikom dát – napríklad USB či SD kartové sloty,
Detailný celopodnikový report o stave šifrovania
jednotlivých koncových zariádení, Nie je
potrebná žiadna špeciálna príprava alebo
defragmentácia diskov pred šifrovaní

Podpora FIPS 201 smart kariet –
kontaktných/bezkontaktných, Podpora čítačiek
odtlačkov prstov – integrovaných alebo
externých 3rd party, Umožňuje login pred
bootom OS v prípade použitia SED diskov (selfencrypting drive), Umožňuje resetovanie
windows hesla na diaľku cez autorizovaný
smartphone, Multifaktorová autentifikácia,
Manažmet hesiel

Jedna centrálna manažement konzola,
Zabudované bezpečnostné funkcie ako
predefinované smernice, Jednoduchý auditing
vďaka preddefinovaným reportom, Manažement
na diaľku, Quick system recovery, Manažement
konzola s ľahkým a rýchlym nasadením vo
VMware s plno integrovanou databázou a
kľúčovým manažementom

Brašňa

Lenovo ThinkPad T470 i5-7200U, 8GB
128GB SSD P/N: 20HECTO1WW

· weblink pre verifikáciu príslušných parametrov ponúkaného produktu s požiadavkou vyjadrenou cez
benchmarky:
https://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i5-7200U+%40+2.50GHz&id=2865
https://www3.lenovo.com/sk/sk/laptops/thinkpad/t-series/ThinkPad-T470/p/22TP2TT4700

9.

Notebook – Typ 3

CPU

mikroprocesor najnovsej generacie s
výkonom dávajúcim minimálne skóre
4650 bodov podľa benchmarku
Passmark CPU Mark

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkPad X270 i5-7200U, 8GB, 256GB
SSD P/N: 20HMCTO1WW
Mikroprocesor Intel Core i5-7200U Processor
(3MB Cache, up to 3.1Ghz) s výkonom
dávajúcim minimálne skóre 4677 bodov podľa
benchmarku Passmark CPU Mark

RAM

8GB DDR4 2133MHz osadené,
moznost rozsirenia na min 16GB

8GB DDR4 2133MHz osadené, moznost
rozsirenia na min 16GB

HDD

Disk SSD 256 GB M2 2280 SATA3

Disk SSD 256 GB M2 2280 SATA3

Display

12,5" displej s FHD rozlíšením a LED
podsvietením

12,5" displej s FHD rozlíšením a LED
podsvietením

Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

VGA
Web kamera

zdieľaná, podpora práce na 2
monitoroch
Integrovaná web kamera s HD
rozlíšením

zdieľaná, podpora práce na 2 monitoroch
Integrovaná web kamera s HD rozlíšením

video výstup HDMI + DP, , resp.
Video konektory

Zvuk

natívne porty VGA a DP
s použitím príslušnej redukcie,
ktorá zabezpečí plnohodnotné
výstupy HDMI a DP
zvuková karta a integrovaný
reproduktor a mikrofón

video výstup HDMI + DP

zvuková karta a integrovaný reproduktor a
mikrofón

Audio konektory

vstup na mikrofón (alebo integrovaný
mikrofón), výstup na slúchadlá, alebo
externé reproduktory (prípadne
kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá)

externé reproduktory, kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá

Polohovacie zariadenie

viacdotyková plocha (touchpad) +
poinstick

viacdotyková plocha (touchpad) + poinstick

Klávesnica

interná klávesnica so slovenským
rozložením znakov

interná klávesnica so slovenským rozložením
znakov

Hmotnosť

max. 1,3 Kg vrátane batérie

Batéria

výdrž min. 6.5 hodiny v úspornom
režime, min. 3 články

max. 1,3 Kg vrátane batérie
výdrž min. 6.5 hodiny v úspornom režime, 3
články,
s doplnením ďalšej batérie možná výdrž až 21
hodín

Komunikácia

Dátové konektory

Operačný systém
Inventarizácia systémových
nastavení

bezdrôtová sieť WLAN 802.11a/b/g/n,
sieťová karta 10/100/1000 LAN konektor RJ-45, Bluetooth, moznost
dodatocneho osadenie interneho 4G
modemu
3x USB 3.1 + 1x USB 3.1 Typ-C, RJ45, resp. prostredníctvom USB
Hub, čítačka pamäťových kariet,
dokovaci konektor na spodnej casti
(resp. bočnej časti) NB (nie USB
ani inym kablom) - moznost HW
zacvaknutia do dokovacej stanice
Windows 10 SK PRO (64 bit)
- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej jednotke

bezdrôtová sieť WLAN 802.11a/b/g/n, sieťová
karta 10/100/1000 LAN - konektor RJ-45,
Bluetooth, moznost dodatocneho osadenie
interneho 4G modemu

3x USB 3.1 + 1x USB 3.1 Typ-C, RJ-45, ,
čítačka pamäťových kariet, dokovaci konektor na
spodnej časti NB (nie USB ani iným káblom) možnosť HW zacvaknutia do dokovacej stanice
Windows 10 SK PRO (64 bit)
- nastavenie BIOSu
- priradeného inventarizačného čísla
- stave batérie,
- informácie o zobrazovacej jednotke

Monitoring

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných
diskov, RAID radiča

- vniknutie do skrine
- teploty zariadenia
- stav ventilátorov
- voltaže procesora
- stav CPU, RAM pamäti, pevných diskov, RAID
radiča

Manažment nástroj
poskytujúci

- nastavenia optimálnej prevádzky
napájacieho zdroja s ohľadom na
tepelne vyžarovanie a spotrebu
energie
- nastavenia jednotlivých skupinových
politik.
- integrácie do Microsoft Systém
Center Configuration Manager
- vzdialenej správy
- Biosu,
- preferencie Battery manažmentu
- manažmentu pevných diskov
- resetovanie hesla na diaľku

- nastavenia optimálnej prevádzky napájacieho
zdroja s ohľadom na tepelne vyžarovanie a
spotrebu energie
- nastavenia jednotlivých skupinových politik.
- integrácie do Microsoft Systém Center
Configuration Manager
- vzdialenej správy
- Biosu,
- preferencie Battery manažmentu
- manažmentu pevných diskov
- resetovanie hesla na diaľku

Konfiguračný nástroj
poskytujúci

Deployment nástroj
poskytujúci

- grafické rozhranie
- IT administrátorovi možnosť
inštalácie a konfigurácie nastavení
hardvéru bez ohľadu na to ci je s
alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie
prístupu k USB portom, nastavenie
hesla do BIOSu a pripadne zakázanie
Wifi/Bluetooth.
- možnosť vytvoriť inštalačný balíček,
alebo konfiguračný súbor, ktorý môže
byť použitý z príkazového riadku tohto
nástroja.
- bezproblémovú spoluprácu/pripadne
integráciu do manažovacích nástrojov
ako napr. Microsoft System Center
Configuration Manager, LANDesk
Management Systém.
- sadu ovládačov špecifických pre
jednotlivé prostredie (OS/system)
- umožňujúci integráciu do
akéhokoľvek OS deployment
prostredia
- automatizáciu procesu aktualizácie a
vyhľadania potrebných ovládačov s
možnosťou výberu ktoré ovládače
majú byt aplikovane
- automatizované rozbalenie
ovládačov zo stránky výrobcu,
následne otestovanie funkčnosti a
vytvorenie špecifických balíčkov
ovládačov podľa platformy
- vyhľadávacie metadáta, umožňujúce
manažovaním nástrojom ako napr.
LANDesk Management a Microsoft
System Center získať najnovšie
aktualizácie pre konkretny systém
(ovládač, firmvér alebo BIOS)
- pristúp k pravidelne aktualizovanému
katalógu ovládačov.

- grafické rozhranie
- IT administrátorovi možnosť inštalácie a
konfigurácie nastavení hardvéru bez ohľadu na to
ci je s alebo bez OS
- konfiguráciu TPM, obmedzenie prístupu k USB
portom, nastavenie hesla do BIOSu a pripadne
zakázanie Wifi/Bluetooth.
- možnosť vytvoriť inštalačný balíček, alebo
konfiguračný súbor, ktorý môže byť použitý z
príkazového riadku tohto nástroja.
- bezproblémovú spoluprácu/pripadne integráciu
do manažovacích nástrojov ako napr. Microsoft
System Center Configuration Manager, LANDesk
Management Systém.

- sadu ovládačov špecifických pre jednotlivé
prostredie (OS/system)
- umožňujúci integráciu do akéhokoľvek OS
deployment prostredia
- automatizáciu procesu aktualizácie a
vyhľadania potrebných ovládačov s možnosťou
výberu ktoré ovládače majú byt aplikovane
- automatizované rozbalenie ovládačov zo
stránky výrobcu, následne otestovanie funkčnosti
a vytvorenie špecifických balíčkov ovládačov
podľa platformy
- vyhľadávacie metadáta, umožňujúce
manažovaním nástrojom ako napr. LANDesk
Management a Microsoft System Center získať
najnovšie aktualizácie pre konkretny systém
(ovládač, firmvér alebo BIOS)
- pristúp k pravidelne aktualizovanému katalógu
ovládačov.

Ovládače NB

hardvérové ovládače stiahnuteľné z
domovskej internetovej stránky
výrobcu zariadenia

hardvérové ovládače stiahnuteľné z domovskej
internetovej stránky výrobcu zariadenia

Bezpečnosť:

integrovaný 2.0 TPM čip, ochrana
BIOS-u heslom pri zapnutí, setupe,
slot na zámok šasi, možnosť vypnúť
USB porty v BIOSe, integrovaný
snímač odtlačkov prstov

integrovaný 2.0 TPM čip, ochrana BIOS-u
heslom pri zapnutí, setupe, slot na zámok šasi,
možnosť vypnúť USB porty v BIOSe, integrovaný
snímač odtlačkov prstov

Ochrana pred hrozbami

Antivírus a Antispyware – pri každom
prístupe k súboru na PC je súbor pred
otvorením oskenovaný, Monitoring
koncových zariádení s ohľadom na
bezpečnosť, Host firewall, Host
prevencia vniknutia, Bezpečnosť
prehliadačov – webové filtrovanie
umožňuje adminom kontrolovať
prístup k webovým stránkam na
základe bezpečnostných hodnotení,
kategórii obsahu alebo podľa
špecifických URL, Detekuje a zastaví
malware útoky ktoré cielia na BIOS,
Proaktívna ochrana pred neznámym
malwarom a Zero day útokmi malware, ransomware, spear fishing,
APT

Antivírus a Antispyware – pri každom prístupe k
súboru na PC je súbor pred otvorením
oskenovaný, Monitoring koncových zariádení s
ohľadom na bezpečnosť, Host firewall, Host
prevencia vniknutia, Bezpečnosť prehliadačov –
webové filtrovanie umožňuje adminom
kontrolovať prístup k webovým stránkam na
základe bezpečnostných hodnotení, kategórii
obsahu alebo podľa špecifických URL, Detekuje
a zastaví malware útoky ktoré cielia na BIOS,
Proaktívna ochrana pred neznámym malwarom a
Zero day útokmi - malware, ransomware, spear
fishing, APT

Šifrovanie

Autentifikácia

Manažement

Príslušenstvo

Šifrovanie lokálnych a externých
dátových médii (HDD, SSD, USB
klúče, SD karty) či šifrovanie súborov
na verejnom cloud storage (napr.
Dropbox), HW a SW šifrovanie,
Manažement Bitlockeru a centralna
správa SED diskov alebo SSD diskov
s šifrovaním podľa štandardu OPAL,
Bez-agentová Android a iOS ochrana,
Šifrovanie jednotlivých súborov
(okrem esenciálnych súborov nutných
na boot OS), Rozšírena kontrola
portov na ochranu pred únikom dát –
napríklad USB či SD kartové sloty,
Detailný celopodnikový report o stave
šifrovania jednotlivých koncových
zariádení, Nie je potrebná žiadna
špeciálna príprava alebo
defragmentácia diskov pred šifrovaní
Podpora FIPS 201 smart kariet –
kontaktných/bezkontaktných, Podpora
čítačiek odtlačkov prstov –
integrovaných alebo externých 3rd
party, Umožňuje login pred bootom
OS v prípade použitia SED diskov
(self-encrypting drive), Umožňuje
resetovanie windows hesla na diaľku
cez autorizovaný smartphone,
Multifaktorová autentifikácia,
Manažmet hesiel
Jedna centrálna manažement
konzola, Zabudované bezpečnostné
funkcie ako predefinované smernice,
Jednoduchý auditing vďaka
preddefinovaným reportom,
Manažement na diaľku, Quick system
recovery, Manažement konzola s
ľahkým a rýchlym nasadením vo
VMware s plno integrovanou
databázou a kľúčovým
manažementom
brašňa

· detailná technická konfigurácia:
Lenovo ThinkPad X270 i5-7200U, 8GB, 256GB SSD P/N:
20HMCTO1WW

Šifrovanie lokálnych a externých dátových médii
(HDD, SSD, USB klúče, SD karty) či šifrovanie
súborov na verejnom cloud storage (napr.
Dropbox), HW a SW šifrovanie, Manažement
Bitlockeru a centralna správa SED diskov alebo
SSD diskov s šifrovaním podľa štandardu OPAL,
Bez-agentová Android a iOS ochrana, Šifrovanie
jednotlivých súborov (okrem esenciálnych
súborov nutných na boot OS), Rozšírena kontrola
portov na ochranu pred únikom dát – napríklad
USB či SD kartové sloty, Detailný celopodnikový
report o stave šifrovania jednotlivých koncových
zariádení, Nie je potrebná žiadna špeciálna
príprava alebo defragmentácia diskov pred
šifrovaní

Podpora FIPS 201 smart kariet –
kontaktných/bezkontaktných, Podpora čítačiek
odtlačkov prstov – integrovaných alebo externých
3rd party, Umožňuje login pred bootom OS v
prípade použitia SED diskov (self-encrypting
drive), Umožňuje resetovanie windows hesla na
diaľku cez autorizovaný smartphone,
Multifaktorová autentifikácia, Manažmet hesiel

Jedna centrálna manažement konzola,
Zabudované bezpečnostné funkcie ako
predefinované smernice, Jednoduchý auditing
vďaka preddefinovaným reportom, Manažement
na diaľku, Quick system recovery, Manažement
konzola s ľahkým a rýchlym nasadením vo
VMware s plno integrovanou databázou a
kľúčovým manažementom
Brašňa

v

· weblink pre verifikáciu príslušných parametrov ponúkaného produktu
s požiadavkou vyjadrenou cez benchmarky:
https://www.cpubenchmark.net/cpu.php?cpu=Intel+Core+i5-7200U+%40+2.50GHz&id=2865
https://www3.lenovo.com/sk/sk/laptops/thinkpad/x-series/ThinkPad-X270/p/22TP2TX2700

10. Dokovacia stanica I.
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkPad Pro Dock 65W P/N:
40A10065EU

min. 1x VGA + 1x DVI + 1x DP, resp.
Video konektory

Dátové konektory

1x VGA + 2x DP s použitím
redukcie DP na DVI.
min. 3x USB 2.0 + 3x USB 3.0, RJ45,
vstup na mikrofón (alebo integrovaný
mikrofón), výstup na slúchadlá, alebo
externé reproduktory (prípadne
kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá), kensington slot,

1x VGA + 1x DVI + 1x DP

3x USB 2.0 + 3x USB 3.0, RJ45, externé
reproduktory, kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá, kensington slot

resp. USB rozbočovač
iné

HW pripojenie s notebookom, ktory ma
dokovací konektor na spodnej strane
(ziadny kabel), dokovacia stanica
kompatibilná so všetkými ponukanymi
notebookmi

HW pripojenie s notebookom, ktory ma
dokovací konektor na spodnej strane (ziadny
kabel), dokovacia stanica kompatibilná so
všetkými ponukanymi notebookmi

Napájací zdroj

max 65W, kompatibilný so všetkými
ponúkanými notebookmi

max 65W, kompatibilný so všetkými
ponúkanými notebookmi

· detailná technická konfigurácia: Lenovo ThinkPad Pro Dock 65W P/N:
40A10065EU
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:

https://support.lenovo.com/sk/sk/solutions/pd027981

11. Dokovacia stanica II.
Minimálne požadované hodnoty

Parametre
Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lenovo ThinkPad Pro Dock 65W + Monitor
Stand P/N: 40A10065EU + 4XF0L37598

min. 1x VGA + 1x DVI + 1x DP, resp.
Video konektory

Dátové konektory

1x VGA + 2x DP s použitím
redukcie DP na DVI.
min. 3x USB 2.0 + 3x USB 3.0, RJ45,
vstup na mikrofón (alebo integrovaný
mikrofón), výstup na slúchadlá, alebo
externé reproduktory (prípadne
kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá), kensington slot, ,

1x VGA + 1x DVI + 1x DP

3x USB 2.0 + 3x USB 3.0, RJ45, externé
reproduktory, kombinovaný konektor na
mikrofón/slúchadlá, kensington slot

resp. USB rozbočovač
HW pripojenie s notebookom, ktorý má
dokovaci konektor na spodnej strane
(ziadny kabel), dokovacia stanica
kompatibilná so všetkými ponúkanými
notebookmi,
iné
2 poschodový stojan na monitor (na
vrchnom poschodí uložený monitor a
na spodnom dokovacia stanica s NB) od rovnakého výrobcu ako notebook a
dokovacia stanica
max 65W, kompatibilný so všetkými
Napájací zdroj
ponúkanými notebookmi
· detailná technická konfigurácia: Lenovo ThinkPad Pro Dock 65W +
Monitor Stand P/N: 40A10065EU + 4XF0L37598
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:

HW pripojenie s notebookom, ktorý má
dokovaci konektor na spodnej strane (ziadny
kabel), dokovacia stanica kompatibilná so
všetkými ponúkanými notebookmi,
2 poschodový stojan na monitor (na vrchnom
poschodí uložený monitor a na spodnom
dokovacia stanica s NB) - od rovnakého
výrobcu ako notebook a dokovacia stanica
max 65W, kompatibilný so všetkými
ponúkanými notebookmi

https://support.lenovo.com/sk/sk/solutions/pd027981
https://www3.lenovo.com/de/de/accessories-and-monitors/stands-arms-and-mounts/stands/MECH-BO-New-Dual-PlatformStand/p/4XF0L37598
12. Čiernobiela Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 1
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
OKI ES4132dn P/N: 45762032

Vlastnosti zariadenia

sieťová tlačiareň

sieťová tlačiareň

Formát tlače

A4

A4

Technológia tlače

laserová/LED, čiernobiela

LED, čiernobiela

Rýchlosť tlače

40 str. A4/min.

40 str. A4/min.

Tlač prvej strany

do 5 s

do 4,5 s

Optické rozlíšenie tlače

1200 x 1200 dpi

1200 x 1200 dpi

Rozhranie

USB 2.0, Ethernet (10/100/1000BaseTX); voliteľné rozšírenie o WLAN

USB 2.0, Ethernet (10/100/1000Base-TX);
voliteľné rozšírenie o WLAN

Automatická obojstranná tlač

áno

áno

Emulácia

PCL5e, PCL6, PS level 3, Epson FX

PCL5e, PCL6, PS level 3, Epson FX, PDF
v1.7

Podávače

Prioritný podávač s možnosťou tlače
receptov + štandardný podávač

Prioritný podávač s možnosťou tlače receptov
+ štandardný podávač

Kapacita vstupného
zásobníka a multifunkčného
podávača papiera

250 + 100 listov pri gramáži 80 g/m²

250 + 100 listov pri gramáži 80 g/m²

Max. kapacita papiera
s voliteľnými zásobníkmi

850 listov pri gramáži 80 g/m²

850 listov pri gramáži 80 g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

Hrúbka papiera

70-160 g/m²

60-160 g/m²

Čítačka kariet

voliteľné: možnosť pripojiť čítačku kariet
Mifare

voliteľné: možnosť pripojiť čítačku kariet
Mifare

Pamäť

256 MB

512 MB + 3GB eMMC

Ovládací panel

áno, min. jednoriadkový

áno, min. jednoriadkový

Podporované OS

Windows XP, Windows 7(32/64),
Windows 8 (32/64)

Windows XP, Windows 7(32/64), Windows 8
(32/64)

Pre ponúkanú tlačiareň je
vyžadovaná existencia
originálneho tonera od
výrobcu zariadenia o kapacite
najmenej:

min. 11 000 strán A4 pri 5% pokrytí
alebo podľa normy ISO/IEC 19 752
súčasťou dodávky musí byť aj toner
s uvedenou kapacitou

súčasťou dodávky je aj toner s uvedenou
kapacitou min. 12 000 strán A4 pri 5% pokrytí
alebo podľa normy ISO/IEC 19 752

Príslušenstvo

USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m,
napájací kábel

USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m, napájací
kábel

· detailná technická konfigurácia: OKI ES4132dn P/N: 45762032
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://www.oki.com/cz/printing/executive-series/mono/a4-mono/es4132dn/overview/
13. Čiernobiela Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 2
Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača

Vlastnosti zariadenia

sieťová tlačiareň

sieťová tlačiareň

Formát tlače

A4

A4

Technológia tlače

laserová/LED, čiernobiela

Laserová, čiernobiela

Rýchlosť tlače

38 str./min.

38 str./min.

Procesor

Aspoň 800 MHz

800 MHz

Spotreba energie v Power
Save Mode

max 3W

max 3W

Spotreba Energie v Ready
Mode

max 7W

max 7W

Spotreba Energie pri tlači

max 560W

max 560W

Tlač prvej strany

do 6.5 s

do 6.5 s

HW rozlíšenie tlače

Automatická obojstranná tlač

1200 x 1200 dpi
USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100BaseTX)
áno

1200 x 1200 dpi
USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100BaseTX/1000Base-T)
áno

Emulácia

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS, PDF v1.7

Podávače

Prioritný podávač s možnosťou tlače
receptov + štandardný podávač

Prioritný podávač s možnosťou tlače receptov +
štandardný podávač

Kapacita vstupného
zásobníka a multifunkčného
podávača papiera

250 + 50 listov pri gramáži 80 g/m²

250 + 50 listov pri gramáži 80 g/m²

Maximálna kapacita
vstupných zásobníkov spolu

min. 850 listov pri gramáži 80 g/m²

850 listov pri gramáži 80 g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

Hrúbka papiera

63-163 g/m²

60-163 g/m²

Pamäť

256 MB

256 MB

Parametre
Výrobca/model

Rozhranie

Lexmark MS415 dn P/N: 35S0260

Ovládací panel

áno, min. jednoriadkový

Podporované OS

Windows XP/Server 2003/Vista/Server
Windows XP/Server 2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac OS X, Linux, 2008/7/8/Server 2012, Mac OS X, Linux, UNIX,
UNIX, Netware, Citrix
Netware, Citrix

Ovládač

Univerzálny pre všetky tlačiarne od
výrobcu

Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu

Doporučená mesačná záťaž

6000 strán

7200 strán

Max. mesačná záťaž

min. 100 000 tis. strán

100 000 tis. strán

Tlačiareň dodávaná so
štartovacím tonerom

aspoň na 3000 strán

3000 strán

Pre ponúkanú tlačiareň je
vyžadovaná existencia
min. 10 000 strán A4 pri 5% pokrytí
originálneho tonera od
alebo podľa normy ISO/IEC 19 752
výrobcu zariadenia o kapacite
najmenej:
Príslušenstvo

USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m,
napájací kábel

Áno, 2,4 palcový (60 mm) farebný LCD displej

min. 10 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 752
USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m, napájací
kábel

· detailná technická konfigurácia: Lexmark MS415 dn P/N: 35S0260
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.lexmark.com/sk_SK/products/laser-mono/35S0280.shtml
14. Farebná Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 1

Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lexmark CS410dn P/N: 28D0070

Vlastnosti zariadenia

sieťová tlačiareň

sieťová tlačiareň

Formát tlače

A4

A4

Technológia tlače

laserová/LED, farebná

laserová, farebná

Rýchlosť tlače

min.30 str./min. čiernobielo a 30 str./min.
30 str./min. čiernobielo a 30 str./min. farebne
farebne

Procesor

Aspoň 800 MHz

800 MHz

max 5W

max 3W

max 30 W

max 30 W

Spotreba energie v Power
Save Mode
Spotreba Energie v Ready
Mode
Spotreba Energie pri tlači

max 580W

max 580W

Tlač prvej strany

do 9 s mono a do 10 s color

do 9 s mono a do 10 s color

HW rozlíšenie tlače

1200 x 1200 dpi

Automatická obojstranná tlač

1200 x 1200 dpi
USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100BaseTX)
áno

Emulácia

PCL 5c/6, PostScript 3, PPDS, XPS

PCL 5c/6, PostScript 3, PPDS, XPS, PDF v1.7

Podávače

Prioritný podávač s možnosťou tlače
receptov + štandardný podávač

Prioritný podávač s možnosťou tlače receptov +
štandardný podávač

min. 250 + 1 listov pri gramáži 80 g/m²

min. 250 + 1 listov pri gramáži 80 g/m²

min. 1400 listov pri gramáži 80 g/m²

1450 listov pri gramáži 80 g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

Hrúbka papiera

63-176 g/m²

60-176 g/m²

Pamäť

256 MB

256 MB

Ovládací panel

farebný LCD s aspoň 6 cm uhlopriečkou

farebný LCD s 6 cm uhlopriečkou

Rozhranie

Kapacita vstupného
zásobníka a multifunkčného
podávača papiera
sštandardne
Maximálna kapacita
vstupných zásobníkov spolu

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100Base-TX)
áno

Doporučená mesačná záťaž

Windows 2000/XP/Server
2003/Vista/Server 2008/7, 8, Server
2012, Mac OS X, Linux, UNIX, Novell
Netware, Citrix
Univerzálny pre všetky tlačiarne od
výrobcu
800 až 5000 strán

Max. mesačná záťaž

min. 75 000 tis. strán

75 000 tis. strán

aspoň na 1400 strán každá farba

1400 strán každá farba

min. 4 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 752 mono a
min. 3 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 752 color

4 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa
normy ISO/IEC 19 752 mono a 3 000 strán A4
pri 5% pokrytí alebo podľa normy ISO/IEC 19
752 color

USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m,
napájací kábel

USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m, napájací
kábel

Podporované OS
Ovládač

Tlačiareň dodávaná so
štartovacím tonerom
Pre ponúkanú tlačiareň je
vyžadovaná existencia
originálneho tonera od
výrobcu zariadenia o kapacite
najmenej:
Príslušenstvo

Windows 2000/XP/Server 2003/Vista/Server
2008/7, 8, Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Novell Netware, Citrix
Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu
800 až 6000 strán

· detailná technická konfigurácia: Lexmark CS410dn P/N: 28D0070
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.lexmark.com/sk_SK/products/laser-color/28D0070.shtml
15. Farebná Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 2
Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača

výkonná sieťová tlačiareň

výkonná sieťová tlačiareň

Formát tlače

A4

A4

Technológia tlače

laserová/LED, farebná

laserová, farebná

Rýchlosť tlače

min.38 str./min. čiernobielo a 38 str./min.
38 str./min. čiernobielo a 38 str./min. farebne
farebne

Procesor

Aspoň 1.2 GHz

1.2GHz

max 3W

2,4W

max 80 W

80W

max 560 W

560W

Tlač prvej strany

do 6 s mono a do 7 s color

do 6 s mono a do 6,5 s color

HW rozlíšenie tlače

1200 x 1200 dpi

1200 x 1200 dpi

Rozhranie

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100BaseTX), predný USB

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100BaseTX/1000Base-T), predný USB

Automatická obojstranná tlač

áno

áno

Emulácia
Kapacita vstupného
zásobníka a multifunkčného
podávača papiera
sštandardne
Maximálna kapacita
vstupných zásobníkov spolu

PCL 5c/6, PostScript 3, PPDS, XPS

PCL 5c/6, PostScript 3, PPDS, XPS, PDF v1.7

min. 2300 listov pri gramáži 80 g/m²

2300 listov pri gramáži 80 g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

Hrúbka papiera

63-220 g/m²

63-220 g/m²

Pamäť

aspoň 1 GB
farebný LCD s aspoň 10 cm
uhlopriečkou
Windows 2000/XP/Server
2003/Vista/Server 2008/7, 8, Server
2012, Mac OS X, Linux, UNIX, Novell
Netware, Citrix
Univerzálny pre všetky tlačiarne od
výrobcu

1GB
4,3 palcová (10,9 cm) farebná dotyková
obrazovka

Parametre
Výrobca/model

Spotreba energie v Power
Save Mode
Spotreba Energie v Ready
Mode
Spotreba Energie pri tlači

Ovládací panel
Podporované OS
Ovládač

Lexmark CS720de P/N: 40C9136

min. 550 + 100 listov pri gramáži 80 g/m² 550 + 100 listov pri gramáži 80 g/m²

Windows 2000/XP/Server 2003/Vista/Server
2008/7, 8, Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Novell Netware, Citrix
Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu

Doporučená mesačná záťaž

1500 až 15000 strán

1500 až 15000 strán

Max. mesačná záťaž

min. 120 000 tis. strán

120 000 tis. strán

aspoň na 3000 strán každá farba

aspoň na 3000 strán každá farba

Tlačiareň dodávaná so
štartovacím tonerom
Pre ponúkanú tlačiareň je
vyžadovaná existencia
originálneho tonera od
výrobcu zariadenia o kapacite
najmenej:
Príslušenstvo

min. 20 000 strán A4 pri 5% pokrytí
alebo podľa normy ISO/IEC 19 752
mono a min. 7 000 strán A4 pri 5%
pokrytí alebo podľa normy ISO/IEC 19
752 color
USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m,
napájací kábel

20 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa
normy ISO/IEC 19 752 mono a min. 7 000
strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa normy
ISO/IEC 19 752 color
USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m, napájací
kábe

· detailná technická konfigurácia: Lexmark CS720de P/N: 40C9136
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.lexmark.com/sk_SK/products/laser-color/40C9136.shtml

16. Laserová/LED tlačiareň A3 - Typ 1
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
OKI ES8433dn P/N: 46396624

Vlastnosti zariadenia

sieťová tlačiareň

sieťová tlačiareň

Formát tlače

A3/A4

A3/A4

Technológia tlače

laserová/LED, farebná

LED, farebná

Rýchlosť tlače

min.35 str./min. čiernobielo aj farebne
A4
min.20 str./min. čiernobielo aj farebne
A3

35 str./min. čiernobielo aj farebne A4
20 str./min. čiernobielo aj farebne A3

Tlač prvej strany

do 10 s čiernobielo aj farebne

do 9,5 s čiernobielo aj farebne

Optické rozlíšenie tlače

1200 x 600 dpi

1200 x 600 dpi

Rozhranie

USB 2.0, sieťová karta 10/100/1000
BaseTX

USB 2.0, sieťová karta 10/100/1000 BaseTX,
(volitelné bezdrátová sieť LAN
(IEEE802.11a/b/g/n), hostiteľský port USB 2.0

Automatická obojstranná tlač

áno

áno

Emulácia

PCL5c, PCL6, PS level 3

PCL5c, PCL6, PS level 3, PDF v1.7, Epson FX,
XPS

Kapacita vstupného
zásobníka a multifunkčného
podávača papiera

250 + 100 listov pri gramáži 80 g/m²

300 + 100 listov pri gramáži 80 g/m²

Max. kapacita papiera
s voliteľnými zásobníkmi

2 000 listov pri gramáži 80 g/m²

2 005 listov pri gramáži 80 g/m²

Veľkosti papiera

A3,A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A3,A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

Hrúbka papiera

70-250 g/m²

64-256 g/m²

Pamäť

256 MB

256 MB

Ovládací panel

áno, min. jednoriadkový

áno, min. jednoriadkový

Podporované OS

Windows XP, Windows 7(32/64),
Windows 8 (32/64), Windows 10 (32/64)

Windows XP, Windows 7(32/64), Windows 8
(32/64), Windows 10 (32/64)

Pre ponúkanú tlačiareň musí
existovať originálne tonery od
výrobcu zariadenia o kapacite
najmenej:

10 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 798 pre každú
farbu súčasťou dodávky musí byť aj

Príslušenstvo

toner s uvedenou kapacitou
USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m,
napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: OKI ES8433dn P/N: 46396624
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:

Súčasťou dodávky je toner pre 10 000 strán A4
pri 5% pokrytí alebo podľa normy ISO/IEC 19
798 pre každú farbu
USB kábel 3m, FTP RJ45 kábel 3m, napájací
kábel

http://www.oki.com/cz/printing/executive-series/colour/a3-color/es8433dn/index.html
17. Ihličková tlačiareň
Minimálne požadované hodnoty

Parametre
Výrobca/model

Ponuka uchádzača
OKI ML5720eco P/N: 01268401

Vlastnosti zariadenia

maticová tlačiareň

maticová tlačiareň

Technológia tlače

ihličková

Ihličková

Počet ihličiek

9

9

Požadovaný počet znakov na
riadok pri 10 cpi

80 znakov

80 znakov pri 10 cpi

Počet súčasne vytlačených
originálov + kópií

1 originál + 6 kópií

1 originál + 6 kópií

Manipulácia s papierom

A4 samostatné listy, tabelačný papier
A4 samostatné listy, tabelačný papier spredu a
spredu a zozadu, tlačný traktor, voliteľne zozadu, tlačný traktor, voliteľne ďalší
ďalší tlačný/ťažný traktor
tlačný/ťažný traktor

Maximálna rýchlosť tlače pri
10 cpi

najmenej 600 znakov/sec.

700 znakov/sec pri 12cpi,
600 znakov/sec pri 10cpi

Grafické rozlíšenie

240 x 144 dpi

240 x 216 dpi

Emulácia

EPSON ESC/P, IBM

EPSON ESC/P, IBM

Možnosť tlače čiarového kódu

Code 128, Code 39, Interleaved 2 of 5,
EAN-8, EAN-13

Code 128, Code 39, Interleaved 2 of 5, EAN-8,
EAN-13

Národné znakové sady

ISO Latin 2 (8859-2)

ISO Latin 2 (8859-2)

Podporované OS

Windows XP, Windows 7(32/64),
Windows 8 (32/64)

Windows XP, Windows 7(32/64), Windows 8
(32/64)

Životnosť hlavy

400 miliónov znakov pri 10 cpi

400 miliónov znakov pri 10 cpi

Životnosť pásky

min. 7 mil. znakov pri 10 cpi

7 mil. znakov pri 10 cpi

Rozhranie

USB; voliteľne sériové RS232 a Ethernet USB 2.0, obojsmerné paralelné IEEE 1824;
10/100
sériové RS232C a Ethernet 10/100 voliteľné

Úroveň hluku pri tlači

max. 57 dB

57dB normálny, 55 dB nehlučný a 52 dB tichý
režim

Podporované OS

Windows XP - Windows 8, Mac OSx,
Linux

Windows XP - Windows 8, Mac OSx, Linux

Certifikát

Energy Star

Energy Star

Spotreba v pohotovostnom
režime

max. 3W

max. 1,5 W

Príslušenstvo

USB kábel 4,5m, napájací kábel

USB kábel 4,5m, napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: OKI ML5720eco P/N: 01268401
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://czech.oki.com/printers/dot-matrix-printers/9-pin-sidm/detail.aspx?prodid=tcm:100-95642&tab=1
18. Snímač čiarového kódu - Typ 1

Technológia snímania

Imager

Ponuka uchádzača
Zebra DS4308-HC Healthcare P/N: DS4308HCBU2100AZW
Imager

Typ snímacieho rastra

2D

2D

Spúšťanie snímania

tlačidlom, v stojane automaticky

tlačidlom, v stojane automaticky

Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Typ čiarového kódu

1D - JAN/UPC/EAN (WPC) incl. add on, 1D - JAN/UPC/EAN (WPC) incl. add on, ITF
ITF 2of5,Codabar/NW-7, Code 39, Code 2of5,Codabar/NW-7, Code 39, Code 93, Code
93, Code 128, IATA, MSI/Plessey, RSS, 128, IATA, MSI/Plessey, RSS,
2D - Aztec Code, Aztec Runes, Data
Matrix, (ECC200/EC0-140), Maxi Code
(mode 2~5), MicroPDF417, Micro QR
Code, PDF417, QR code

2D - Aztec Code, Aztec Runes, Data Matrix,
(ECC200/EC0-140), Maxi Code (mode 2~5),
MicroPDF417, Micro QR Code, PDF417, QR
code

Vzdialenosť snímania

možnosť snímania 100% EAN13 až zo
vzdalenosti 35 cm

možnosť snímania 100% EAN13 až zo
vzdalenosti 35 cm

Krytie voči prostrediu

min. IP41

min. IP41

Interface

USB, napájanie

USB, napájanie

Požadované príslušenstvo

samostatný stacionárny stojan

samostatný stacionárny stojan

Hmotnosť

max.175 g

max.175 g

Podporované protokoly cez
USB

HID keyboard, SNAPI, IBM SurePOS,
USB CDC, SS I over

HID keyboard, SNAPI, IBM SurePOS, USB
CDC, SS I over

Podpora snímania OCR

áno

áno

Odolnosť voči pádom z výšky

min. 1,8 m

min. 1,8 m

Podporované OS

Windows XP a novsi, Linux

Windows XP a novsi, Linux

· detailná technická konfigurácia: Zebra DS4308-HC Healthcare P/N: DS4308-HCBU2100AZW
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu s požiadavkou:
https://www.zebra.com/us/en/products/spec-sheets-latest/barcode-scanners/healthcare-scanners/ds4308-hc-spec-sheeten.html
19. Termo tlačiareň - Typ 1
Parametre
Výrobca/model

Minimálne požadované hodnoty

Typ tlačiarne:

Stolová

Ponuka uchádzača
ZEBRA GK420t Healthcare P/N: GK4H102220-000
Stolová

Typ tlače:

Priama termotlač a termotransferová tlač

Priama termotlač a termotransferová tlač

Rozlíšenie:

203 dpi

203 dpi

Šírka tlače:

min. 104 mm

min. 104 mm

Rýchlosť tlače:

min. 127 mm / sek

min. 127 mm / sek

Dĺžka tlače:

max. 991 mm

max. 991 mm

Procesor:

32 bit RISC Procesor

32 bit RISC Procesor

Pamäť:

min 8 MB SDRAM a 4 MB FLASH

min 8 MB SDRAM a 4 MB FLASH

Šírka média:

min. 19 mm, max. 108 mm

min. 19 mm, max. 108 mm

Čiarové kódy:

Podpora všetkých lineárnych a 2D kódov

Podpora všetkých lineárnych a 2D kódov

Konštrukcia

Plastová,

Plastová,

Potláčané médium

Etikety s výsekom na kraji, so značkou
odspodu, bez kalibrácie, na kotúči,
skladané
hrúbka média (etikety a silikón): od 0,08
mm do 0,19 mm

Etikety s výsekom na kraji, so značkou
odspodu, bez kalibrácie, na kotúči, skladané

max. veľkosť rolky s médiom: 127 mm
vonkajší priemer na 76 mm vnútorného
priemeru jadra

max. veľkosť rolky s médiom: 127 mm
vonkajší priemer na 76 mm vnútorného
priemeru jadra

šírka média (etiketa a krycia vrstva): 20
mm až 114 mm

šírka média (etiketa a krycia vrstva): 20 mm
až 114 mm

štandardná dĺžka: 76 m

štandardná dĺžka: 76 m

vonkajší priemer : 35 mm, priemer dutinky
: 12,7 mm

vonkajší priemer : 35 mm, priemer dutinky :
12,7 mm

vonkajší návin pásky

vonkajší návin pásky

šírka: od 33,8 mm do 110 mm

šírka: od 33,8 mm do 110 mm

Vlastnosti média

Vlastnosti pásky

hrúbka média (etikety a silikón): od 0,08 mm
do 0,19 mm

Multifunkčné tlačidlo so svetelnou
signalizáciou stavov tlačiarne

Multifunkčné tlačidlo so svetelnou
signalizáciou stavov tlačiarne

Sériove RS232

Sériove RS232

USB

USB

obojsmerný paralelný port

obojsmerný paralelný port

Interný printserver 10/100 - Ethernet

Interný printserver 10/100 - Ethernet

Rozmery tlačiarne (ŠxVxH)

193 x 191 x 254 mm

193 x 191 x 254 mm

Váha tlačiarne

2,1 kg

2,1 kg

Príslušenstvo (voliteľné)

odlepovací modul (peel-off)

odlepovací modul (peel-off)

rezač

rezač

Kompatibilná so ZebraDesigner®

Kompatibilná so ZebraDesigner®

Kompatibilná so ZebraDesigner® Pro

Kompatibilná so ZebraDesigner® Pro

Možnosť centrálnej správy tlačiarní
pomocou Zebra NetBridge™ Enterprise

Možnosť centrálnej správy tlačiarní pomocou
Zebra NetBridge™ Enterprise

Škálovateľné medzinárodné fonty
užívateľom zadávané do FLASH pamäte

Škálovateľné medzinárodné fonty užívateľom
zadávané do FLASH pamäte

Možnosť upevnenia na stenu

Možnosť upevnenia na stenu

natívna podpora príkazov ZPL a ZPL II

natívna podpora príkazov ZPL a ZPL II

Rozhranie

Príslušenstvo

Podpora jazykov

EPL2, ZBI

EPL2, ZBI

Podpora fontov

podporuje úžívateľom definované fonty a
grafiku, vrátane TrueType, Open Type

podporuje úžívateľom definované fonty a
grafiku, vrátane TrueType, Open Type

Podpora grafiky

podporuje užívateľsky vytvorenú grafiku logá, objekty

podporuje užívateľsky vytvorenú grafiku logá, objekty

Prevádzkové prostredie

4,4°C až 41°C

4,4°C až 41°C

Skladovacie prostredie

-40°C až 41°C

-40°C až 41°C

Návod na obsluhu

V jazyku slovenskom

V jazyku slovenskom

ENERGY STAR®

Vyhovuje, certifikované

Vyhovuje, certifikované

Certifikácia

Vyškolený servisný technik a certifikácia
ZASP

Vyškolený servisný technik a certifikácia
ZASP

Napájanie

vyhovuje norme ISO IEC 60601-1 pre
zdravotníctvo

vyhovuje norme ISO IEC 60601-1 pre
zdravotníctvo

· detailná technická konfigurácia: ZEBRA GK420t Healthcare P/N: GK4H102220-000
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.zebra.com/content/dam/zebra/product-information/en-us/brochures-datasheets/desktop/gk420-healthcaredatasheet-en-us.pdf
20. Termo tlačiareň - Typ 2
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
ZEBRA HC100 P/N: HC100-300E-1000

Typ tlačiarne:

Stolová

Stolová

Typ tlače:

Priama termotlač

Priama termotlač

Rozlíšenie:

300 dpi

300 dpi

Šírka tlače:

max 30,16 mm

max 30,16 mm

Rýchlosť tlače:

51 mm/s (Healthcare) a 102 mm/s (ZBand Fun & Splash)

51 mm/s (Healthcare) a 102 mm/s (Z-Band
Fun & Splash)

Dĺžka tlače:

max 558 mm

max 558 mm

Procesor:

32 bit RISC Procesor

32 bit RISC Procesor

Pamäť:

16 MB SDRAM a 8 MB FLASH

16 MB SDRAM a 8 MB FLASH

Šírka média:

19,05 mm; 25,4 mm a 30,16 mm

19,05 mm; 25,4 mm a 30,16 mm

Čiarové kódy:

Podpora všetkých lineárnych a 2D kódov

Podpora všetkých lineárnych a 2D kódov

Konštrukcia

Plastová, vyhovujúca pre zdravotníctvo

Plastová, vyhovujúca pre zdravotníctvo

Potláčané médium

Náramky v cartridgoch

Náramky v cartridgoch

hrúbka média (etikety a silikón): od 0,08
mm do 0,19 mm

hrúbka média (etikety a silikón): od 0,08 mm
do 0,19 mm

Automatické nastavenie rýchlosti a
tmavosti, automatická kalibrácia, spotreba
materiálu bez odpadu

Automatické nastavenie rýchlosti a tmavosti,
automatická kalibrácia, spotreba materiálu
bez odpadu

Multifunkčné tlačidlo so svetelnou
signalizáciou stavov tlačiarne

Multifunkčné tlačidlo so svetelnou
signalizáciou stavov tlačiarne

Sériove RS232

Sériove RS232

USB

USB

WiFi printserver 802.11b/g (voliteľné

WiFi printserver 802.11b/g (voliteľné)

Interný printserver 10/100 - Ethernet
(voliteľné)

Interný printserver 10/100 - Ethernet
(voliteľné)

Rozmery tlačiarne (ŠxVxH)

127x178x242 mm

127x178x242 mm

Váha tlačiarne

1,4 kg

1,4 kg

Kompatibilná so ZebraDesigner®

Kompatibilná so ZebraDesigner®

Kompatibilná so ZebraDesigner® Pro

Kompatibilná so ZebraDesigner® Pro

Možnosť centrálnej správy tlačiarní
pomocou Zebra NetBridge™ Enterprise

Možnosť centrálnej správy tlačiarní pomocou
Zebra NetBridge™ Enterprise

Škálovateľné medzinárodné fonty
užívateľom zadávané do FLASH pamäte

Škálovateľné medzinárodné fonty užívateľom
zadávané do FLASH pamäte

natívna podpora príkazov ZPL a ZPL II

natívna podpora príkazov ZPL a ZPL II

ZBI

ZBI

Podpora fontov

podporuje úžívateľom definované fonty a
grafiku, vrátane TrueType, Open Type

podporuje úžívateľom definované fonty a
grafiku, vrátane TrueType, Open Type

Podpora grafiky

podporuje užívateľsky vytvorenú grafiku logá, objekty

podporuje užívateľsky vytvorenú grafiku logá, objekty

Prevádzkové prostredie

-40°C až61°C

-40°C až61°C

Skladovacie prostredie

-0°C až 21°C

-0°C až 21°C

Návod na obsluhu

V jazyku slovenskom

V jazyku slovenskom

ENERGY STAR®

Vyhovuje, certifikované

Vyhovuje, certifikované

Certifikácia

Vyškolený servisný technik a certifikácia
ZASP

Vyškolený servisný technik a certifikácia
ZASP

Napájanie

vyhovuje norme ISO IEC 60601-1 pre
zdravotníctvo

vyhovuje norme ISO IEC 60601-1 pre
zdravotníctvo

Vlastnosti média

Komunikácia s obsluhou

Rozhranie

Príslušenstvo

Podpora jazykov

· detailná technická konfigurácia: ZEBRA HC100 P/N: HC100-300E-1000
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.zebra.com/content/dam/zebra_new_ia/en-us/solutionsverticals/product/Printers/Desktop%20Printers/HC100%20Wristband%20Printers/HC100%20Wristband%20Printer/documen
ts/hc100-technical-specification.pdf
21. Termo tlačiareň - Typ 3
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model
Typ tlačiarne:

Ponuka uchádzača
ZEBRA ZXP 3 P/N: Z31-00000200EM00

Stolová tlačiareň plastových kariet

Stolová tlačiareň plastových kariet

Termosublimačná / Termotransferová, ZRaster technológia

Termosublimačná / Termotransferová, ZRaster technológia

Od okraja po okraj (Edge to Edge),
priamo na kartu

Od okraja po okraj (Edge to Edge), priamo na
kartu

Rozlíšenie:

300 dpi

300 dpi

Vlastnosti tlače

Plnofarebná alebo jednofarebná

Plnofarebná alebo jednofarebná

Typ tlače:

Rýchlosť tlače:

Jednostranná

Jednostranná

700 kariet / hod. monochromaticky
jednostranne

700 kariet / hod. monochromaticky
jednostranne

195 kariet / hod. plnofarebne jednostranne 195 kariet / hod. plnofarebne jednostranne
Konštrukcia

Plastová

Plastová

Potláčané médium

Plastové karty
CR-80, ISO7810 formát, Typ ID-1
Hrúbka od 10 do 40 mil

Plastové karty
CR-80, ISO7810 formát, Typ ID-1
Hrúbka od 10 do 40 mil

PVC alebo PVC kompozitný materiál

PVC alebo PVC kompozitný materiál

Smart Card : ISO7816-1,2,3,4

Smart Card : ISO7816-1,2,3,4

Kompatibilita s plastovými
kartami
Kontaktné karty (voliteľné)

Bezkontaktné karty (voliteľné) MIFARE® ISO 14443A/B

MIFARE® ISO 14443A/B

True Colours® ix Series ZXP3 Inteligentné
tlačové pásky
Automatická kalibrácia pásky, jednoduché
vkladanie pásky
Multifunkčné tlačidlo so svetelnou
signalizáciou stavov tlačiarne

True Colours® ix Series ZXP3 Inteligentné
tlačové pásky
Automatická kalibrácia pásky, jednoduché
vkladanie pásky
Multifunkčné tlačidlo so svetelnou
signalizáciou stavov tlačiarne

16 znakový LCD displej

16 znakový LCD displej

USB V2.0

USB V2.0

Ethernet (voliteľné)

Ethernet (voliteľné)

Print Touch NFC - pre dokumentáciu a
pomoc

Print Touch NFC - pre dokumentáciu a pomoc

Rozmery tlačiarne (ŠxVxH)

368x236x200 mm

368x236x200 mm

Váha tlačiarne

5,3 kg

5,3 kg

Vstupný zásobník na 100 kariet (30mil)

Vstupný zásobník na 100 kariet (30mil)

Výstupný zásobník na 45 kariet (30 mil)

Výstupný zásobník na 45 kariet (30 mil)

KENSINGTON® Zámok

KENSINGTON® Zámok

Režim "ATM" - manuálny režim vkladania
kariet

Režim "ATM" - manuálny režim vkladania
kariet

Uzamykateľný vstupný zásobník a kryt
tlačiarne (voliteľné)

Uzamykateľný vstupný zásobník a kryt
tlačiarne (voliteľné)

ISO7811 magnetický kóder HiCo /LoCo
kariet (voliteľné)

ISO7811 magnetický kóder HiCo /LoCo kariet
(voliteľné)

Kombinovaný Bezkontaktný MIFARE
ISO14443 a kontaktný SmartCard
ISO7816 kóder (voliteľné)

Kombinovaný Bezkontaktný MIFARE
ISO14443 a kontaktný SmartCard ISO7816
kóder (voliteľné)

akýkoľvek software umožňujúci tlač na
Windows Driver tlačiarne

akýkoľvek software umožňujúci tlač na
Windows Driver tlačiarne

ZMotif CardStudio, cardPresso

ZMotif CardStudio, cardPresso

Podpora grafiky

podporuje užívateľsky vytvorenú grafiku

podporuje užívateľsky vytvorenú grafiku

Prevádzkové prostredie

-15°C až30°C

-15°C až30°C

Skladovacie prostredie

-5°C až 55°C

-5°C až 55°C

Návod na obsluhu

V jazyku slovenskom

V jazyku slovenskom

ENERGY STAR®

Vyhovuje, certifikované

Vyhovuje, certifikované

Vlastnosti pások

Komunikácia s obsluhou

Rozhranie

Príslušenstvo

Kompatibilita so softwarom

Vyškolený servisný technik a certifikácia
ZASP
· detailná technická konfigurácia: ZEBRA ZXP 3 P/N: Z3100000200EM00
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
Certifikácia

Vyškolený servisný technik a certifikácia
ZASP

https://www.zebra.com/content/dam/zebra/product-information/en-us/brochures-datasheets/card/zxp-series-3-product-specsheet-en-us-gl-a4.pdf
Príloha: Potvrdenie o zaškolenom servisnom technikovi a ZASP

22. Stolný skener

Minimálne požadované hodnoty

Parametre
Výrobca/model

Ponuka uchádzača
EPSON Perfection V550 Photo P/N: B11B210303

Typ skenera

Plošný skener

Plošný skener

Rozlíšenie skenovania

6.400 DPI (horizontálne x vertikálne)

6.400 DPI (horizontálne x vertikálne)

Optické rozlíšenie

6.400 DPI x 9.600 DPI

6.400 DPI x 9.600 DPI

Rozsah skenovania

216 mm x 297 mm (horizontálne x vertikálne) 216 mm x 297 mm (horizontálne x vertikálne)

Hĺbka farieb

Vstup: 48 Bits Farba, Výstup: 48 Bits Farba

Vstup: 48 Bits Farba, Výstup: 48 Bits Farba

Rozhranie

USB 2.0

USB 2.0

Iné vlastnosti

Skenovanie filmov, Podporovaná fólia –
TPU, Multi marking, Skenovanie filmu,
Viacúčelové užívateľské rozhranie,
Automatická korekcia nesúmernej polohy,
Mini náhľad, automatické otáčanie obrázka,
Maskovanie neostrosti, SW s možnosťou
skenovania do PDF

Skenovanie filmov, Podporovaná fólia – TPU, Multi
marking, Skenovanie filmu, Viacúčelové užívateľské
rozhranie, Automatická korekcia nesúmernej polohy,
Mini náhľad, automatické otáčanie obrázka,
Maskovanie neostrosti, SW s možnosťou
skenovania do PDF

Príslušenstvo

USB kábel 3m, napájací kábel

USB kábel 3m, napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: EPSON Perfection V550 Photo P/N:
B11B210303
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://www.epson.sk/sk/sk/viewcon/corporatesite/products/mainunits/specs/12443
23. Čiernobiele multifunkčné zariadenie A4 - Typ 1
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Lexmark MX711de P/N: 24T8062

Vlastnosti zariadenia

výkonné sieťové multifunkčné zariadenie

výkonné sieťové multifunkčné zariadenie

Formát tlače

A4

A4

Technológia tlače

laserová/LED, čiernobiela

laserová, čiernobiela

Rýchlosť tlače

66 str./min.

66 str./min.

Rýchlosť jednostranného
skenovania

66 str./min.

66 str./min.

Procesor

Aspoň 800 MHz

800 MHz

max 3W

2,9W

max 80 W

80W

Spotreba energie v Power
Save Mode
Spotreba Energie v Ready
Mode
Spotreba Energie pri tlači

max 950 W

925W

Tlač prvej strany

do 4 s

do 4 s

HW rozlíšenie tlače

1200 x 1200 dpi

1200 x 1200 dpi

Rozhranie

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100Base-TX),
predný USB

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100BaseTX/1000Base-T), predný USB

áno

áno

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS, PDF

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS, PDF

Automatická obojstranná
tlač
Emulácia

Kapacita vstupného
zásobníka a multifunkčného 500+ 100 listov pri gramáži 80 g/m²
podávača papiera

550+ 100 listov pri gramáži 80 g/m²

Maximálna kapacita
min. 3200 listov pri gramáži 80 g/m²
vstupných zásobníkov spolu

3300 listov pri gramáži 80 g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

Hrúbka papiera

63-176 g/m²

60-176 g/m²

Pamäť

aspoň 1GB

Ovládací panel

Farebný dotykový LCD aspoň 25cm

1GB
10-palcový (25 cm) farebný dotykový LCD
displej

Podporované OS

Windows XP/Server 2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Netware, Citrix

Windows XP/Server 2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Netware, Citrix

Ovládač

Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu

Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu

Doporučená mesačná záťaž 5000 až 100000 strán

5000 až 100000 strán

Max. mesačná záťaž

min. 330 000 tis. strán

350 000 tis. strán

aspoň na 24000 strán

24000 strán

min. 45 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 752

45 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa
normy ISO/IEC 19 752

jednopriechodový DADF scanner

jednopriechodový DADF scanner

menej ako 3 s

menej ako 3 s

Tlačiareň dodávaná so
štartovacím tonerom
Pre ponúkanú tlačiareň je
vyžadovaná existencia
originálneho tonera od
výrobcu zariadenia o
kapacite najmenej:
Obojstranné skenovanie
Rýchlosť prenosu Faxov na
stranu

· detailná technická konfigurácia: Lexmark MX711de P/N: 24T8062
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.lexmark.com/sk_SK/products/mfp-mono/24T8062.shtml

24. Farebné multifunkčné zariadenie A4 - Typ 2
Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača

Vlastnosti zariadenia

sieťové multifunkčné zariadenie

sieťové multifunkčné zariadenie

Formát tlače

A4

A4

Technológia tlače

laserová/LED, farebné

laserová, farebné

Rýchlosť tlače

46 str./min. mono a 46 str./min. color

47 str./min. mono a 47 str./min. color

Rýchlosť jednostranného
skenovania

56 str./min. mono aj color

56 str./min. mono aj color

Procesor

Aspoň 1.2 GHz

1.2 GHz

max 3W

2,6W

max 80 W

80W

max 950 W

700W

Tlač prvej strany

do 5 s mono a 5.5 s color

do 5 s mono a 5.5 s color

HW rozlíšenie tlače

1200 x 1200 dpi

1200 x 1200 dpi

Rozhranie

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100Base-TX),
predný USB

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100BaseTX/1000Base-T), predný USB

áno

áno

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS, PDF

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS, PDF

Parametre
Výrobca/model

Spotreba energie v Power
Save Mode
Spotreba Energie v Ready
Mode
Spotreba Energie pri tlači

Automatická obojstranná
tlač
Emulácia

Lexmark CX725de P/N: 40C9554

Kapacita vstupného
zásobníka a multifunkčného 550+ 100 listov pri gramáži 80 g/m²
podávača papiera

550+ 100 listov pri gramáži 80 g/m²

Maximálna kapacita
min. 2300 listov pri gramáži 80 g/m²
vstupných zásobníkov spolu

2300 listov pri gramáži 80 g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

Hrúbka papiera

63-218 g/m²

60-218 g/m²

Pamäť

aspoň 2 GB

Ovládací panel

Farebný dotykový LCD aspoň 17cm

Podporované OS

Windows XP/Server 2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Netware, Citrix

Windows XP/Server 2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Netware, Citrix

Ovládač

Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu

Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu

2GB
7 palcová (17,8 cm) farebná dotyková
obrazovka

Doporučená mesačná záťaž 2000 až 20000 strán

2000 až 20000 strán

Max. mesačná záťaž

min. 150 000 tis. strán

150 000 tis. Strán

aspoň na 7000 strán každá farba

7000 strán každá farba

min. 25 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 752 mono a min.
16 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa
normy ISO/IEC 19 752 color

25 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa
normy ISO/IEC 19 752 mono a min. 16 000
strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa normy
ISO/IEC 19 752 color

Tlačiareň dodávaná so
štartovacím tonerom
Pre ponúkanú tlačiareň je
vyžadovaná existencia
originálneho tonera od
výrobcu zariadenia o
kapacite najmenej:
Obojstranné skenovanie

áno aspoň RADF

áno aspoň RADF

Rýchlosť prenosu Faxov na
stranu

menej ako 3 s

menej ako 3 s

Príslušenstvo

USB kábel 3m, napájací kábel

USB kábel 3m, napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: Lexmark CX725de P/N: 40C9554
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.lexmark.com/sk_SK/products/mfp-color/40C9554.shtml

25. Farebné multifunkčné zariadenie A3 - Typ 1
Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača

Vlastnosti zariadenia

sieťové multifunkčné zariadenie

sieťové multifunkčné zariadenie

Formát tlače

A3

A3

Technológia tlače

laserová/LED, farebné

laserová, farebné

Rýchlosť tlače

35 str./min. mono a 35 str./min. color

35 str./min. mono a 35 str./min. color

Rýchlosť jednostranného
skenovania

min. 80 str./min. jednostranne a 160
str./min. obojstranne

80 str./min. jednostranne a 160 str./min.
obojstranne

Procesor

Aspoň 1.2 GHz

1.2 GHz

Spotreba energie v Power
Save Mode

max 2,9 W

2,9W

Spotreba Energie pri tlači

max 675 W

675W

HW rozlíšenie tlače

1200 x 1200 dpi

1200 x 1200 dpi

Rozhranie

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100Base-TX),
predný USB, port pre klávesnicu

USB 2.0, Ethernet (10Base-T/100Base-TX),
predný USB, port pre klávesnicu

Automatická obojstranná
tlač

áno

áno

Emulácia

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS, PDF 1.7,
Direct Image, XPS

PCL5e, PCL6, PS level 3, PPDS, PDF 1.7,
Direct Image, XPS

Parametre
Výrobca/model

Lexmark CX921de P/N: 32C0230

Kapacita vstupného
zásobníka a multifunkčného 1000 + 150 listov pri gramáži 80 g/m²
podávača papiera

1000 + 150 listov pri gramáži 80 g/m²

Maximálna kapacita
min. 6650 listov pri gramáži 80 g/m²
vstupných zásobníkov spolu

6650 listov pri gramáži 80 g/m²

Veľkosti papiera

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

A4, A5, A6, B5, obálky (C5, DL)

Pamäť

aspoň 2 GB

2GB

Autmatický podávač papiera aspoň na 100 listov

100 listov

Ovládací panel

10-palcový (25 cm) farebný dotykový displej

Farebný dotykový LCD aspoň 25cm

Podporované OS

Windows XP/Server 2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Netware, Citrix

Windows XP/Server 2003/Vista/Server
2008/7/8/Server 2012, Mac OS X, Linux,
UNIX, Netware, Citrix

Ovládač

Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu

Univerzálny pre všetky tlačiarne od výrobcu

Doporučená mesačná záťaž 4000 až 20000 strán

4000 až 20000 strán

Max. mesačná záťaž

min. 200 000 tis. strán

200 000 tis. strán

Podpora skenovaných
formátov

TIFF, Jpeg, PDF (secure, archival,
searchable), XPS, TXT, RTF, Docx

TIFF, Jpeg, PDF (secure, archival,
searchable), XPS, TXT, RTF, Docx

Tlačiareň dodávaná so
štartovacím tonerom
Pre ponúkanú tlačiareň je
vyžadovaná existencia
originálneho tonera od
výrobcu zariadenia o
kapacite najmenej:
Obojstranné skenovanie

aspoň na 5 000 strán mono a 5 000 strán
farebné tonery

6 000 strán mono a 5 000 strán farebné
tonery

min. 20 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo
podľa normy ISO/IEC 19 752 mono a min.
10 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa
normy ISO/IEC 19 752 color

34 000 strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa
normy ISO/IEC 19 752 mono a min. 11 500
strán A4 pri 5% pokrytí alebo podľa normy
ISO/IEC 19 752 color

áno jednopriechodový DADF

áno jednopriechodový DADF

Príslušenstvo

USB kábel 3m, napájací kábel

USB kábel 3m, napájací kábel

· detailná technická konfigurácia: Lexmark CX921de P/N: 32C0230
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
https://www.lexmark.com/sk_SK/products/mfp-color/32C0230.shtml

26. Veľkokapacitná tlačiareň - Typ 1
Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača
Psi Laser GmbH/ PP 4050 XP PN
Tlačiareň:8707-400-02001, PN Stacker: 8707410-90501

Technológia tlače:

laser / LED

Laser

Záťaž:

max. 200 000 strán/mesiac A3

max. 200 000 strán/mesiac A3

Rýchlosť tlače:

do 33 (pri 8,5"dĺžke)

do 34 (pri 8,5"dĺžke)

do 26 (pri 11"dĺžke)

do 26 (pri 11"dĺžke)

do 24 (pri 12"dĺžke) strán za minútu

do 24 (pri 12"dĺžke) strán za minútu

Rozlíšenie:

300x300dpi

300x300dpi

Tlačená šírka:

16" - 406mm

16" - 406mm

Kompatibilita:

PCL 5C, PCL6, AdobePostScipt 3

PCL 5C, PCL6, AdobePostScipt 3

Hlučnosť:

<55 dB

<55 dB

Papier:

Nekonečný, skladaný, traktor/tabelačný s
aktívnym skladačom papiera
zabezpečujúcim správne skladanie papiera
do balíka vystupujúceho da zadného
výstupu s kapacitou 2 500 listov

Nekonečný, skladaný, traktor/tabelačný s
aktívnym skladačom papiera zabezpečujúcim
správne skladanie papiera do balíka
vystupujúceho da zadného výstupu s
kapacitou 2 500 listov

Rezačka papiera:

robustná interná rezačka umožňujúca
oddeliť jednotlivé tlačové úlohy alebo rezať
perforovaný papier na jednotlivé listy

robustná interná rezačka umožňujúca oddeliť
jednotlivé tlačové úlohy alebo rezať
perforovaný papier na jednotlivé listy

Rozmery do

810x350x780 mm

810x350x780 mm

Napájanie:

196-264 V,47-63 Hz

196-264 V,47-63 Hz

Príkon:

1 200 W, <45W (SLEEP MODE)

1 200 W, <45W (SLEEP MODE)

Životnosť:

12 000 000 strán

12 000 000 strán

Rozhranie:

paralelné IEEE 1284,

paralelné IEEE 1284,

Emulácia/PDL:

HP LaserJet 4 (PCL5e,PJL)

HP LaserJet 4 (PCL5e,PJL)

HP-GL/2 rozšírenie

HP-GL/2 rozšírenie

PCL/PJL

PCL/PJL

Parametre
Výrobca/model

Fonty:

45 škálovateľných,8 bitmapových

45 škálovateľných,8 bitmapových

Čiarové kódy:

code 39,code 93,code 128,codabar,2/5
priemyslový, 2/5 interleaved, EAN 8/13 Add
on 2/5,Postnet,MSI, UPC A/E

code 39,code 93,code 128,codabar,2/5
priemyslový, 2/5 interleaved, EAN 8/13 Add
on 2/5,Postnet,MSI, UPC A/E

Voliteľné rozhranie:

Ethernet

Ethernet

IGP-rozhranie Centronics a RS232 s
emuláciou Printronix

IGP-rozhranie Centronics a RS232 s
emuláciou Printronix

IGP 10/20/40 štandardná emulácia

IGP 10/20/40 štandardná emulácia

Twinax IPDS a Twinax SCS

Twinax IPDS a Twinax SCS

Ethernet IPDS

Ethernet IPDS

dátová 64MB s možnosťou rozšírenia

dátová 64MB s možnosťou rozšírenia

operačná 8MB Flash EEPROM

operačná 8MB Flash EEPROM

Aktívny skladač paiera zabezpečujúci
správne skladanie papiera do balíka
vystupujúceho zo zadného výstupu

Aktívny skladač paiera zabezpečujúci
správne skladanie papiera do balíka
vystupujúceho zo zadného výstupu

kapacita 2 500 listov

Kapacita 3000 listov

napájací kábel

napájací kábel

Pamäť:

Možné doplnky:

Príslušenstvo

· detailná technická konfigurácia: Psi Laser GmbH/ PP 4050 XP PN
Tlačiareň:8707-400-02001, PN Stacker: 8707-410-90501
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://www.psi-laserdrucker.de/en/products/fanfold-laser-printing/pp-4050xp/

Parametre

27. Veľkokapacitná tlačiareň - Typ 2
Minimálne požadované hodnoty

Ponuka uchádzača
Printronix P8000, P8C20, PN P8C20-020100Z

Výrobca/model
Technológia tlače:

maticová

maticová

Záťaž:

Min.100 000 strán (12“)/ mesiac

Viac ako.100 000 strán (12“)/ mesiac

Rýchlosť tlače:

2000 riadkov za min.

2000 riadkov za min.

Hustota tlače:

10,12,15,17 cpi

10,12,15,17 cpi

Tlačená šírka:

120 - 390mm

120 - 390mm

Hlučnosť:

<55 dB (odhlučnená verzia)

<55 dB (odhlučnená verzia)

Papier:

Nekonečný, skladaný, traktor/tabelačný (6“,
12“)

Nekonečný, skladaný, traktor/tabelačný (6“,
12“)

1+5 kópii

1+5 kópii

60 – 375g/m2

60 – 375g/m2

Traktorová so spodným podávaním

Traktorová so spodným podávaním

Nastaviteľná šírka papiera

Nastaviteľná šírka papiera

Napájanie:

220-240V

220-240V

Príkon:

Max. 500 W

Max. 500 W

Rozhranie:

Parallel – IEEE-1284/Centronics,

Parallel – IEEE-1284/Centronics,

Ethernet 10/100

Ethernet 10/100

Emulácia:

Printronix P, IBM Proprinter III, Epson FX,
IGP, PGL/VGL

Printronix P, IBM Proprinter III, Epson FX,
IGP, PGL/VGL

Fonty:

Unicode UTF-8, Latin 2, Normal, bold, italic

Unicode UTF-8, Latin 2, Normal, bold, italic

Grafické rozlíšenie:

180x144 dpi

180x144 dpi

Čiarové kódy:

code 39,code 93,code 128,codabar,2/5
priemyslový, 2/5 interleaved, EAN 8/13

code 39,code 93,code 128,codabar,2/5
priemyslový, 2/5 interleaved, EAN 8/13

Dráha papiera

Podporované OS

Windows XP, Windows 7, Windows 8

Windows XP, Windows 7, Windows 8

Spotrebný materiál:

Cartridge na min. 30.000 strán súčasťou
dodávky

Cartridge na min. 30.000 strán súčasťou
dodávky

Príslušenstvo
napájací kábel
· detailná technická konfigurácia: Printronix P8000, P8C20
PN P8C20-0201-00Z
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://printronix.com/product/line-matrix-en/p8000-cabinet/

napájací kábel

28. Fiškálna tlačiareň
Parametre

Minimálne požadované hodnoty

Výrobca/model

Ponuka uchádzača
Diebold Nixdorf TH230+ P/N: 01750113036

Technológia tlače

termálna (203 dpi, 8 dots/mm)

termálna (203 dpi, 8 dots/mm)

Šírka papiera

79.5 mm +/-0.5 mm
57.5 mm +/-0.5 (voliteľná)

79.5 mm +/-0.5 mm
57.5 mm +/-0.5 (voliteľná)

Maximálna rýchlosť tlače

Jednofarebná 220 mm/s,
65 lines/s @ 8 lpi
Jednofarebný High Speed draft až do
300 mm/s, 95 lines/s @ 8 lpi with
Znížená hustota
2-farebná 110 mm/s

Jednofarebná 220 mm/s,
65 lines/s @ 8 lpi
Jednofarebný High Speed draft až do
300 mm/s, 95 lines/s @ 8 lpi with
Znížená hustota
2-farebná 110 mm/s

Tlač stĺpca

44 (štandardný)
56 (zhustený)

44 (štandardný)
56 (zhustený)

Hustota znakov

15.6 cpi štandardná
20.3 cpi zhustená

15.6 cpi štandardná
20.3 cpi zhustená

Čiarový kód

EAN, UPC, Code 39, Code 128, Interleaved
2of5, Codabar, PDF 417,
QR Code
▪▪GS1 DataBar (incl. Truncated, Stacked,
Stacked Omni, Limited, Expanded

EAN, UPC, Code 39, Code 128, Interleaved
2of5, Codabar, PDF 417,
QR Code
▪▪GS1 DataBar (incl. Truncated, Stacked,
Stacked Omni, Limited, Expanded

Senzory

Nízka úroveň papiera
Koniec papiera
Otvorený kryt tlačiarne

Nízka úroveň papiera
Koniec papiera
Otvorený kryt tlačiarne

technológia VFD, 2x20 znakov,
24V +/-10% alebo externý zdroj (PC),
Power-ID
Čiastočne a lebo plný strih
Spoľahlivosť: 3,000,000 strihov

technológia VFD, 2x20 znakov,
24V +/-10% alebo externý zdroj (PC),
Power-ID
Čiastočne a lebo plný strih
Spoľahlivosť: 3,000,000 strihov

Úroveň hluku

55 dB(A)

55 dB(A)

Rozhranie

PC
▪▪RS232c
▪▪RS232c with customer display (BA63)
▪▪RS232c & USB
▪▪USB 2.0 full-speed
▪▪PoweredUSB
▪▪ Ethernet,
RS232, Otvorený komunikačný protokol,
min. informácie o zariadení dostupné cez
komunikačný modul: počet uzávierok, stav
zaplnenia pamäte, počet vymazaní
prevádzkovej pamäte, počet odpojení
tlačiarne, displeja, fiškálnej pamäte, počet
zmien sadzby DPH, počet zostávajúcich
riadkov tlače (v závislosti od kapacity
tlačovej hlavy), počet zostávajúcich dní na
povinnú údržbu, stav batérie, chybové kódy
zariadenia.

PC
▪▪RS232c
▪▪RS232c with customer display (BA63)
▪▪RS232c & USB
▪▪USB 2.0 full-speed
▪▪PoweredUSB
▪▪ Ethernet,
RS232, Otvorený komunikačný protokol, min.
informácie o zariadení dostupné cez
komunikačný modul: počet uzávierok, stav
zaplnenia pamäte, počet vymazaní
prevádzkovej pamäte, počet odpojení
tlačiarne, displeja, fiškálnej pamäte, počet
zmien sadzby DPH, počet zostávajúcich
riadkov tlače (v závislosti od kapacity tlačovej
hlavy), počet zostávajúcich dní na povinnú
údržbu, stav batérie, chybové kódy
zariadenia.

Zákaznícky display
Napájanie
Stríhanie potvrdenky

Ďalšie funkcie

Životnosť termálnej tlačovej hlavy min. 150
km

Životnosť termálnej tlačovej hlavy 150 km

Certifikácia EVPÚ pre
Fiškálne tlač

Zariadenie musí mať platný Certifikát pre
funkčný celok v zmysle nasledovných
smerníc a zákona:
Smernica LVD 2006/95/EC - NV SR
308/2001 Z.z.,
Smernica EMC 2004/108/EC - NV SR
194/2005 Z.z.,
Zákon č. 289/2008 Z. z. $ 4 odsek 2 až. 4,
Zákon č. 504/2009 Z. z. čl.5
Zákon č. 494/2010 Z.z. čl.1
Zákon č. 331/2011 Z.z. čl. 8,
Zákon i. 440/2012 Z.z. čl. 6,
Certifikácia zariadenia podľa podmienok
zákona č. 289/2008 Z.z. Certifikácia je
zahrnutá v cene zariadenia.

Zariadenie má platný Certifikát pre funkčný
celok v zmysle nasledovných smerníc a
zákona:
Smernica LVD 2006/95/EC - NV SR 308/2001
Z.z.,
Smernica EMC 2004/108/EC - NV SR
194/2005 Z.z.,
Zákon č. 289/2008 Z. z. $ 4 odsek 2 až. 4,
Zákon č. 504/2009 Z. z. čl.5
Zákon č. 494/2010 Z.z. čl.1
Zákon č. 331/2011 Z.z. čl. 8,
Zákon i. 440/2012 Z.z. čl. 6,
Certifikácia zariadenia podľa podmienok
zákona č. 289/2008 Z.z. Certifikácia je
zahrnutá v cene zariadenia.

Zhoda s nasledovnými
normami a/alebo
technickými špecifikáciami

STN EN 60950-1: 2007 + A11: 2009 +
A1:2010 + A12:2011
STN EN 55022: 2011
STN EN 55024: 2011
STN EN 61000-3-2: 2006 + A1: 2010 +
A2:2010
STN EN 61000-3-3: 2009

STN EN 60950-1: 2007 + A11: 2009 +
A1:2010 + A12:2011
STN EN 55022: 2011
STN EN 55024: 2011
STN EN 61000-3-2: 2006 + A1: 2010 +
A2:2010
STN EN 61000-3-3: 2009

Spotreba

< 2 W standby režim
< 0.5 W sleep

< 2 W standby režim
< 0.5 W sleep

Ostatné

napájací kábel,
USB kábel (prevod medzi RS232 a USB)
min. dĺžky 1,5 m,
1 rolka pásky pre tlač fiškálnych
potvrdeniek,
základný stručný návod v slovenskom
jazyku,
kniha ERP s vyplnenými údajmi o
podnikateľovi, o ERP
a o servisnej organizácií s kópiou certifikátu
ERP podľa podmienok zákona

napájací kábel,
USB kábel (prevod medzi RS232 a USB) min.
dĺžky 1,5 m,
1 rolka pásky pre tlač fiškálnych potvrdeniek,
základný stručný návod v slovenskom jazyku,
kniha ERP s vyplnenými údajmi o
podnikateľovi o ERP
a o servisnej organizácií s kópiou certifikátu
ERP podľa podmienok zákona

· detailná technická konfigurácia: Diebold Nixdorf TH230+ P/N:
01750113036
· weblink pre verifikáciu technických špecifikácií ponúkaného produktu
s požiadavkou:
http://www.wincor-nixdorf.com/internet/site_EN/EN/Products/Hardware/Retail/Peripherals/Printer/TH230/th230_node.html

Príloha č. 2 k Rámcovej dohode
Ceny tovarov a služieb

DODÁVKA HW a SW

Položka

1. Osobný počítač - Typ 1

Ponúkaný model: Lenovo
ThinkCentre M710s
2. Osobný počítač - Typ 2

Ponúkaný model: Lenovo
ThinkCentre M710s
3. Osobný počítač - Typ 3

Ponúkaný model: Lenovo
ThinkCentre M710s
4. Monitor - Typ 1

Ponúkaný model: Lenovo
ThinkVision E21-10
5. Monitor - Typ 2

Ponúkaný model: Lenovo
ThinkVision T22i-10
6. Monitor - Typ 3

Ponúkaný model: Lenovo
ThinkVision T24i-10
7. Notebook - Typ 1

Ponúkaný model: Lenovo
ThinkPad L570
8. Notebook - Typ 2

Ponúkaný model:Lenovo
ThinkPad T470
9. Notebook - Typ 3

Ponúkaný model: Lenovo
ThinkPad X270
10. Dokovacia stanica I

Ponúkaný model: Lenovo
ThinkPad Pro Dock 65W

Jednotková cena
Výška
Výška
Celková cena pre HW
pre HW a SW v EUR
poskytn poskytn
a SW v EUR s DPH
s DPH
utej
utej
Počet
zľavy v
zľavy v
% pri
% pri
Podpora Podpora Podpora 3 Podpora
3 roky
5 rokov
roky
5 rokov podpore podpore
3 roky
5 rokov
6500

200

350

6500

200

350

350

150

100

550

681,97

726,95

4 432 805,00

4 725
175,00

18,20%

21,09%

822,25

891,21

164 450,00

178 242,00

18,55%

21,22%

1 038,92

1 099,61

363 622,00

384 863,50

20,16%

21,16%

133,34

182,89

866 710,00

1 188
785,00

19,52%

20,47%

180,56

218,37

36 112,00

43 674,00

18,88%

20,78%

219,45

258,14

76 807,50

90 349,00

20,16%

20,66%

930,58

1 086,92

325 703,00

380 422,00

27,68%

27,84%

1 062,53

1 228,47

159 379,50

184 270,50

37,01%

38,48%

1 270,87

1 404,15

127 087,00

140 415,00

19,97%

21,22%

176,39

187,75

97 014,50

103
262,50

19,52%

21,16%

304,18

325,14

15 209,00

16 257,00

18,87%

20,47%

410,18

550,42

615 270,00

825
630,00

19,20%

11. Dokovacia stanica II

Ponúkaný model: Lenovo
ThinkPad Pro Dock 65W +
Monitor Stand
12. Čiernobiela Laserová/LED
tlačiareň A4 - Typ 1

Ponúkaný model: OKI
ES4132dn

50

1500

20,79%

13. Čiernobiela Laserová/LED
tlačiareň A4 - Typ 2

1500

Ponúkaný model: Lexmark
MS415 dn
14. Farebná Laserová/LED
tlačiareň A4 - Typ 1

500

Ponúkaný model: Lexmark
CS410dn
15. Farebná Laserová/LED
tlačiareň A4 - Typ 2

250

Ponúkaný model: Lexmark
CS720de
16. Laserová/LED tlačiareň A3
- Typ 1

100

Ponúkaný model: OKI
ES8433dn
17. Ihličková tlačiareň

Ponúkaný model: OKI
ML5720eco
18. Snímač čiarového kódu Typ 1

10

200

Ponúkaný model: Zebra
(Symbol) DS4308
19. Termo tlačiareň Typ 1

Ponúkaný model: ZEBRA
GK420t Healthcare
20. Termo tlačiareň - Typ 2

Ponúkaný model: ZEBRA
HC100
21. Termo tlačiareň - Typ 3

Ponúkaný model: ZEBRA
ZXP 3

20

20

20

168,65

258,43

252 975,00

387
645,00

18,55%

334,39

463,41

167 195,00

231
705,00

20,16%

21,09%

572,17

700,18

143 042,50

175
045,00

19,52%

21,22%

1 957,27

2 626,48

195 727,00

262
648,00

18,88%

21,16%

520,15

590,62

5 201,50

5 906,20

20,16%

20,47%

261,89

321,30

52 378,00

64 260,00

19,52%

20,79%

506,41

651,30

10 128,20

13 026,00

18,81%

20,66%

629,65

803,35

12 593,00

16 067,00

19,97%

20,60%

1 242,07

1 612,06

24 841,40

32 241,20

19,20%

21,16%

315,96

375,06

6 319,20

7 501,20

18,55%

21,46%

1 590,19

1 957,99

159 019,00

195
799,00

20,16%

20,60%

1 307,82

1 602,85

130 782,00

160
285,00

19,52%

21,09%

4 600,01

5 868,14

276 000,60

352
088,40

18,88%

21,22%

34 181,60 49 053,41 341 816,00

490
534,10

20,16%

21,16%

20,66%

22. Stolný skener

Ponúkaný
model: B11B210303,
EPSON Perfection V550
Photo
23. Čiernobiele multifunkčné
zariadenie A4 - Typ 1

20

100

Ponúkaný model: Lexmark
MX711de
24. Farebné multifunkčné
zariadenie A4 - Typ 2

100

Ponúkaný model: Lexmark
CX725de
25. Farebné multifunkčné
zariadenie A3 - Typ 1

60

Ponúkaný model: Lexmark
CX921de
26. Veľkokapacitná tlačiareň Typ 1

10

Ponúkaný model: Psi Laser
GmbH/ PP 4050 XP
27. Veľkokapacitná tlačiareň Typ 2

10

Ponúkaný model:
Printronix/ P8C20
28. Fiškálna tlačiareň

Ponúkaný model: DN
TH230+

30

20 769,04 23 724,39 207 690,40

1 114,62

1 227,26

33 438,60

237
243,90

19,20%

20,47%

36 817,80

18,81%

20,78%

20,28%

21,78%

Priemerná výška poskytnutej zľavy v %

POSKYTNUTIE SLUŽIEB
Položka
Cena služieb spojených s
inštaláciou HW
Cena služieb spojených s
inštaláciou SW

Jednotková cena v
EUR s DPH
Počet
hodín Podpora Podpora
3 roky
5 rokov

Cena celkom v EUR s DPH
Podpora 3 roky

Podpora 5 rokov

800

77,00

77,00

61 600,00

61 600,00

800

77,00

77,00

61 600,00

61 600,00

Príloha č.3 k Rámcovej dohode
Záruky, spôsob vykonávania služieb počas záručnej doby a zmluvné pokuty
Pre tovar, na ktorý sa vzťahuje táto rámcová dohoda, platia nasledovné servisné podmienky
Záručná doba

Spôsob servisu

Reakčná doba

Doba opravy

3/5 rokov

v mieste pobočky
dodávateľa, resp.
vzdialeným príst.
9x5 (prac. dni)

do 2
pracovných dní

do 5
pracovných
dní

Zmluvná
pokuta
10
EUR/pracovný
deň

Za reakčnú dobu sa považuje doba od nahlásenia vady a doručenia vadného zariadenia dodávateľovi do
miesta servisného strediska stanoveným spôsobom do začatia opravy (tzv. response time).
Za dobu opravy sa považuje doba od nahlásenia vady a doručenia vadného zariadenia dodávateľovi do
miesta servisného strediska stanoveným spôsobom do oznámenia o odstránení vady na opravenom
funkčnom zariadení poverenému pracovníkovi objednávateľa/kupujúceho, alebo o pripravenom
náhradnom zariadení totožného typu, alebo obdobných parametrov, pokiaľ s tým objednávateľ/kupujúci
súhlasí (tzv. fix time).

Príloha č. 4 k Rámcovej dohode
Zoznam servisných stredísk dodávateľa pre potreby plnenia RD

Servisné stredisko (názov a sídlo)

Otváracie hodiny

Stredisko Bratislava, Monráň záhon 4, 821
04 Bratislava
Stredisko Košice, Rozvojova 2, 040 01
Košice
Stredisko Nitra, Štúrova 110, 94901 Nitra
Stredisko Zvolen , Hronská 1, 960 01 Zvolen
Stredisko Žilina, Bratislavská 8546-20/A,
010 01 Žilina

8:00 – 16:00

Andrej Tomášik, +421 910 994 789

Zodpovedný zamestnanec, kontakt

8:00 – 16:00

Ľuboš Melicherčík, +421 911 911 145

8:00 – 16:00
8:00 – 16:00
8:00 – 16:00

Róbert Daniš, +421 911 911 094
Róbert Puškár, +421 911 911 095
Roman Blahovec, +421 903 451 744

Príloha č. 5 k Rámcovej dohode
Klientske pracovisko dodávateľa - tzv. „Hotline", „Helpdesk", „Call centrum",...
Postup nahlasovania servisných prípadov na Helpdesk zhotoviteľa
Nahlasovanie servisných udalostí, ich evidencia a ďalšie spracovanie prebieha cez centrálny helpdesk
zhotoviteľa.
Objednávateľ môže nahlasovať servisné udalosti nasledovne:
Web rozhranie (EBS)
e-mailom
telefonicky
Ako smerodajný údaj pre výpočet sledovaných parametrov servisu sa považuje časová známka vygenerovaná
v okamihu vyplnenia web formulára, prijatia e-mailovej správy u zhotoviteľa.
Pracovná doba pre nahlasovanie porúch:
- štandardná

pracovný deň : 8:00 – 17:00

Kontaktné údaje nahlasovania porúch:


web rozhranie (EBS)

Prístup na eSupport zabezpečí dodávateľ



E-mailová adresa

banking-helpdesk.sk@dieboldnixdorf.com



Telefón

+421 4925 8122

Servisný dispečer

Róbert Horváth
robert.horvath@ dieboldnixdorf.com
+ 421 2 4925 8122
+ 421 911 193 162

Servisný manažér

Marián Repašský
marian.repassky@ dieboldnixdorf.com
+421 2 4925 8113
+421 911 107 371

Príloha č. 6 k Rámcovej dohode
Popis hardvérových a softvérových služieb
Položka

Popis

Počet hodín

Služby spojené s
inštaláciou HW

Konfigurácia HW zariadení, zapojenie do existujúcej
infraštruktúry, sieťové nastavenia na dodaných zariadeniach.

800

Služby spojené s
inštaláciou SW

Konfigurácia štandardných aplikačných SW týkajúcich sa
dodaných HW zariadení, inštalácia a konfigurácia
manažovacích nástrojov zariadení, reinštalácia ovládačov
zariadení, update firmvér, inštalácia doporučených opravných
a bezpečnostných balíčkov, kontrola funkčnosti SW,
špecializované odborné služby a konzultácie k zariadeniam.

800

Pravidlá pre poskytovanie služieb
- Rozsah človekohodín pre konkrétnu čiastkovú zmluvu musí byť medzi objednávateľom/kupujúcim
a dodávateľom dohodnutý a schválený už pred objednaním služby objednávateľom/kupujúcim, a to na
základe ponuky zaslanej dodávateľom,
- Služba bude dodávateľom realizovaná v mieste prevádzok objednávateľa/kupujúceho, resp. za
predpokladu, že to charakter služby dovoľuje aj vzdialeným prístupom zriadeným pre tento účel,
- Realizácia služby v dohodnutom rozsahu a kvalite musí byť potvrdená akceptačným protokolom,
- Doba poskytnutia služieb resp. konečná doba realizácie – zahájenie poskytovania služieb do 5
pracovných dní od objednania, konečná doba realizácie v závislosti od objemu objednaných
človekohodín pri dodržaní doby poskytovania 9x5 (prac. dni Po-Pi 8:00-17:00), pričom celý objednaný
objem človekohodín nemusí byť poskytnutý nepretržite v jednom súvislom bloku. Konečná doba
realizácie však nesmie prekročiť od zahájenia čas rovný dvojnásobku objednaného objemu
človekohodín pri dodržaní doby poskytovania 9x5 (prac. dni Po-Pi 8:00-17:00).

Záruky, spôsob vykonávania záručného servisu na poskytnuté služby, zmluvné pokuty
Predmet
dodania

Záručná
doba

Služby spojené s
inštaláciou HW

3/5 rokov

Služby spojené s
inštaláciou SW

3/5 rokov

Spôsob
poskytnutia
služby
v mieste
prevádzky, resp.
vzdialeným príst.
9x5 (prac. dni PoPi 8:00-17:00)
v mieste
prevádzky, resp.
vzdialeným príst.
9x5 (prac. dni PoPi 8:00-17:00)

Reakčná
doba

Zmluvná
pokuta

do 2
pracovných
dní

10
EUR/pracovný
deň

do 2
pracovných
dní

10
EUR/pracovný
deň

Príloha č. 7 k Rámcovej dohode
Zoznam subdodávateľov
Por. Označenie
číslo subdodávateľa
(Obchodné meno,
sídlo, IČO)

Osoba/osoby
oprávnené konať
v mene
subdodávateľa
(meno a priezvisko)

Bydlisko osoby
oprávnenej konať
v mene
subdodávateľa

1.

ASBIS SK spol. s r.o.
Tuhovská 33 831 06
Bratislava, IČO:
31382541

Andrej Buchamer
Ing. Jozef Hegyi
Ing. Peter Ďurka
Ing. Zoltán Kanávor
I ng. Igor Zeman

2.

KODYS SLOVENSKO,
s.r.o.
Sliačska 2, 831 02
Bratislava
IČO: 31387454
eD´ system Slovakia,
s.r.o. Pestovateľská
9 821 04 Bratislava
36413658

Ing. Michal Fišer
Ing. Stanislav Čierny

Potočná 4
Blatné 900 82
Suchodolinská
3651/55
Košice 040 01
Lipová 1898/11
Dunajská Lužná 900
42
Estónska 1
Bratislava 821 06
Šuty 38
Bratislava - Vajnory
831 07
Hrádzna 1251,
Rovinka
Brečtanova 14
Bratislava 831 01

3.

4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.

Ing. Peter Zmátlík
Jaroslava Korbašová
Ing. Martin Lukánek

Humpolecká 556/24,
14000 Praha 4 Krč,
Česká republika
Krátka 7, 900 28
Zálesie
Smilovice 270, 73955
Smilovice, Česká
republika

Dátum
narodenia
osoby
oprávnenej
konať v mene
subdodávateľa
29.10.1979
3.12.1965
15.9.1974
23.6.1971
23.10.1969

19.04.1975
17.5.1951

1.1.1974
3. 9. 1969

27.2.1977

Príloha č. 8 k Rámcovej dohode
Zoznam potencionálnych kupujúcich
Príspevkové organizácie financované zo zdrojov zdravotných poisťovní
1.
Centrum pre liečbu drogových závislostí Banská Bystrica
2.
Centrum pre liečbu drogových závislosti Bratislava
3.
Centrum pre liečbu drogových závislostí Košice
4.
Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Banská Bystrica
5.
Detská fakultná nemocnica s poliklinikou Bratislava
6.
Detská fakultná nemocnica Košice
7.
Detská ozdravovňa Železnô, Partizánska Ľupča
8.
Fakultná nemocnica s poliklinikou F. D. Roosevelta Banská Bystrica
9.
Fakultná nemocnica Nitra
10.
Fakultná nemocnica s poliklinikou Nové Zámky
11.
Fakultná nemocnica s poliklinikou J. A. Reimana Prešov
12.
Fakultná nemocnica Trenčín
13.
Fakultná nemocnica Trnava
14.
Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina
15.
Inštitút nukleárnej a molekulárnej medicíny Košice
16.
Liečebňa pre dlhodobo chorých Štiavnička, Ružomberok
17.
Národná transfúzna služba SR Bratislava
18.
Národné rehabilitačné centrum Kováčová
19.
Národný onkologický ústav Bratislava
20.
Národný ústav reumatických chorôb Piešťany
21.
Národný ústav tuberkulózy, pľúcnych chorôb a hrudníkovej chirurgie Vyšné Hágy
22.
Psychiatrická liečebňa S. Bluma Plešivec
23.
Psychiatrická liečebňa Sučany
24.
Psychiatrická nemocnica Hronovce
25.
Psychiatrická nemocnica prof. Matulaya Kremnica
26.
Psychiatrická nemocnica Philippa Pinela Pezinok
27.
Psychiatrická nemocnica Veľké Zálužie
28.
Univerzitná nemocnica Bratislava
29.
Univerzitná nemocnica L. Pasteura, Košice
30.
Univerzitná nemocnica Martin
31.
Záchranná zdravotná služba Bratislava
32.
Záchranná služba Košice
Príspevkové organizácie napojené transferom na rozpočet kapitoly MZ SR
1.
Národná transplantačná organizácia Bratislava
2.
Národné centrum zdravotníckych informácií Bratislava
3.
Operačné stredisko záchrannej zdravotnej služby Slovenskej republiky v Bratislave
4.
Zdravé komunity, n.o., Bratislava
5.
Nemocnica Rázsochy, Bratislava
Rozpočtové organizácie
1.
Štátny ústav pre kontrolu liečiv Bratislava
2.
Úrad verejného zdravotníctva Slovenskej republiky Bratislava
3.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave
4.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej Bystrici
5.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Bardejove
6.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci
7.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Dolnom Kubíne
8.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Dunajskej Strede

9.
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.
22.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.
32.
33.
34.
35.
36.
37.
38.

Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Galante
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Humennom
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Košiciach
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Leviciach
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Lučenci
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Michalovciach
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nitre
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nových Zámkoch
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Poprade
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Prešove
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Prievidzi
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Rimavskej Sobote
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Rožňave
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Senici
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Spišskej Novej Vsi
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Starej Ľubovni
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Svidníku
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Topoľčanoch
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trebišove
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Veľkom Krtíši
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Vranove nad Topľou
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiline

Štátne podniky
1.
Slovthermae, Kúpele Diamant Dudince, š.p.
2.
Špecializovaný liečebný ústav Marína, štátny podnik, Kúpele Kováčová
Akciové spoločnosti so stopercentnou majetkovou účasťou MZ SR
1.
Letecká vojenská nemocnica, a.s., Košice
2.
Národný ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s., Bratislava
3.
Nemocnica Poprad, a.s.
4.
Stredoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s., Banská Bystrica
5.
Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s., Bratislava
6.
Východoslovenský onkologický ústav, a.s., Košice
7.
Východoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s., Košice
Neziskové organizácie, ktorých zakladateľom (spoluzakladateľom) je MZ SR
1.
Detská psychiatrická liečebňa, n. o., Hraň
2.
Národný endokrinologický a diabetologický ústav n. o., Ľubochňa
3.
NsP Sv. Jakuba, n. o., Bardejov
4.
Nemocnica s poliklinikou Brezno, n. o.
5.
Nemocnica s poliklinikou Ilava, n. o.
6.
Nemocnica s poliklinikou n. o. Kráľovský Chlmec
7.
Nemocnica Modra n. o.
8.
NsP Nové Mesto nad Váhom, n. o.
9.
Nemocnica Alexandra Wintera n.o., Piešťany

10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.
21.

Nemocnica s poliklinikou, n.o. Revúca
Odborný liečebný ústav psychiatrický n. o., Predná Hora
Poliklinika "Veľké Kapušany n. o."
Psychiatrická nemocnica Michalovce, n. o.
Sanatórium Dr. Guhra n. o. Tatranská Polianka
Sanatórium Tatranská Kotlina, n. o.
Špecializovaná nemenocnica pre ortopedickú protetiku Bratislava, n. o.
Špecializovaná nemocnica sv. Svorada Zobor, n. o., Nitra
Šrobárov ústav detskej tuberkulózy a respiračných chorôb, n. o., vysokošpecializovaný
odborný ústav, Dolný Smokovec
VITALITA n. o. Lehnice
Všeobecná nemocnica s poliklinikou, n. o., Veľký Krtíš
Vysokošpecializovaný odborný ústav geriatrický sv. Lukáša v Košiciach n. o.

