zMLUVA

d. ZO t2018210087

o zABEzpEeENi vvronu frxnosrl zoDpovEDNEJ osoBy
pri ochrane osobnych idajov dotknutych osob spracovivanfch u prevddzkovatel'a
uzatvor€na s poukazom na $ 269 ods. 2 zLk. a. 513/1991 Zb. v pl. znent (Obchodn:i' zrikonnik),
a g 23 a nasl. zak" a. 12212013 Z. z.v platr,ont zrrcni o ochrane osobnfch idajov a o zmene a doplneni niektorj'ch
z6konov.
medzl

Il. l.
Zmluvn6 strany

l.l.Poskytovatel'

Obchodnd

meno:

osobnyudaj.sk, s.r.o.
Garbiarska 5, KoSice PSC: 040 0l
Mgr. Tatiana Dopiriikov6. konatel'
50528041
Obchodn;l register Okresneho sidu KoSice I,
VloZka: 41065/V. Oddiel: Sro
2t2035',7041
sK2120357041

Sidlo:

Konajfci:

tco:
Zt\pis:
DIC :
IC DPH:
Bankovd spojenie

:

IBAN:

Emailovd spojenie: info@osobnltdaj.sk
Telefoniclc.i kontakt: 02/800 800 80
(d'alej len,, poskytoYatel'')

1,2

Previdzkovalel': Ndzov:

Detskj domov Kosice, Hurbanova

Sidlo:
Konajuci:
ICO:
DIC:

42

Hurbanova 42, KoSice - Sever, 04001

Mgr. Silvia Komorovd
00610798
2020'7'7'7990

Emailovespojenie:

riadit€l.hurbanova@ded.gov.sk

Telefonickj'

+42 19

kontakt;

I5

393408

(d'alej len ., prevddzkoYatel'')

at.

It.

Uvodn6 ustanovenia

2,1. Ak v zmluve vlslovne

nie

je uvedene inak, rozumie

sa pod

pojmom:

2.1.1, dotknutd osoba: akrikol'vek lyzickd osoba, ktorej osobnd idaje sa spracfvajf.
2.1.2. kontroln:i org6n: wchnll in5pektor uradu, inSpektor iradu a zamestnanci
kontroln€ho

2.1.3,

2.1.4,

2.f.5.

riradu, ktori

s[

alenmi

orgdLnu.

osobnf ridaj:idaje tlkajrice sa identifikovanej lzickej osoby alebo identifikovatel'nej ryzickej osoby,
ktor[ mozno identifikovaf priamo alebo nepriamo, najma na ziklade vseobecne pouzitel'ndho
identifikAtora. indho identifikdtora ako je napriklad meno, priezvisko, identifikadnd dislo, lokalizadnd
idaje, alebo online identifikiitor, alebo na zriklade jednej alebo viacerych charakteristik alebo znakov,
kord tvoria jej flzicku identitu, fyziologiclu identitu, genetickri identitu, psychicku identitu, mentiilnu
identitu, ekonomicki identitu, k-ultumu identitu alebo sociiilnu identitu.Pre feely tejto zmluvy sa pod
osobnj.rn ridajom rozumejI len take osobnd fdaje, ktord spracov6va prev6dzkovatel'.
frad:Urad na ochanu osobnich udajov Slovenskej republiky.
zikon: zdkon L 12212013 Z.z. v platnom zneni o ochrane osobnich irdajov a o zmene a doplneni

niektolich z6konov v zneni udinnom ku diu uzatvorenia tejto zmluvy.

stmna

1 /' 9

2.1.6,

novy zdkon: zdkon d. 18/2018 Z. z. o ochrane osobnlich udajov aozmene

a doplneni niekorych

zdkonov.

2.1.7,

2.1.8.

zodpovedn6 osoba: jedna, alebo viac os6b, z ktonich kazde bola ureenii a poverena poskltovatelom.
aby u previidzkovatel'a dozerala na dodrziavanie zikonn),ch ustanoveni pri spracuvani osobnych rida.;ov
v zmysle z6konov. Pokial'zmluva upravu1€ konanie ay'alebo povinnosti, za ktore zodpoved,i zodpovedn6
osoba, resp. vracerd zodpovedne osoby, a zo znema konkretneho bodu zmluvy nevlplliva inak mii to
pre udel zodpovednosmych vzt'ahov zmluvnlch sftAn v zmysie teJto zmluvy ren viznam, ako by za
uvedend konanie a./alebo splnenie uvedenel povinnostt zodpovedala zmluvnd srrana - tj. posk),tovatel'.
Osobitnd dohody medzi poskytovatel'om a samotnou zodpovednou osobou nre si ttm nijako dotknute.
Nariadenie GDPR: NARIADENIE EUROPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EU) 20161619 227.
aprila 2016 o ochrane fyzickych os6b p sprac[vani osobnjch fdajov a o vol'nom pohybe tak;ichto
[dajov. ktoqim sa zrusuje smemica 95/46/ES (v3eobecn€ nariadenie o ochrane fdajov), Lidinne od
25.05.20 l8.

2.2. Prevadzkovatel'.je

subjekt,

ktoli \ymedzi ieei

a

prostriedky spracuvania osobnich fdajov

a

ldory

spracov6va osobnd ridaje dotknuqich os6b. Prevridiekovatei' mii za ni25ie uvedenyf'ch podmienok zmluvnej
spoluprAce ziiujem v-vuzivat' sluzby posk),tovatel'a pri zabezpedeni uloh pri nez6vislom vjkone dohl'adu
nad ochranou osobnlich fdajov prostrednictvom dinnosti zodpovednej osoby.
2.3. Posk],tovatel' ako podnikatel'sky subjekt prehlasuje, Ze nim urdene zodpovednd osoba

spiia

osobnostnd

vlastnosti (bezuhonnost', plnii sp6sobilosl na prAvne ikony) a kvalitativne vlastnosti (platnd potvrdenie
Umdu na ochranu osobnych fdajov o absolvovani skuiky ) v zmysle $ 23 zrikona t.. 122/2013 Z.z.

vplatnom zneni o ochrane osobnych udajov aozmene a doplneni niektorych zdkonov ariez spina
kvalitativne poZiadavky v zmysle $ 44 ods. 6 zekona d. l8/2018 Z. z. o ochrane osobnfch idajov a o zmene
a

doplneni niektorlich zdkonov.

laely tejto zmluvy sa n6 za to, 2e zmluvn6 strana oznatend ako previidzkovatel' je previidzkovatel'om
\ .t ods. 2 pism. b) zikona e. 12212013 Z.z. v platr.om zneni o ochrane osobnych udajov
a o zmene a doplneni niektorych z6konov, resp. $ 5 pism. o) ziikona e. l8/2018 Z. z. o ocbrane osobnych
Pre

v zmysle

udajov a o zmene a doplneni niektorych zdkonov.
Pre vylrldenie pochybnosti plati, Ze ak sa nepreukdze inak, zmluvnii strana oznaeena ako posk)tovatel',
nem6 povinnosti sprostredkovatel'a v zmysle $4 ods.2 pism. d) z6kona, resp. v zmysle $ 5 pism. p) novdho
zal(ona.

. I It.
Predmet zmlulT
3.1. Predmetom tejto zmluvy je uprava poshrpu, pr6v a povinnosti zmluvnlch striin pri urdeni zodpovednej
osoby apri zabezpedeni podmienok neziivisl€ho dohl'adu nad ochranou osobnjch udajov zo strany
zodpovednej osoby watane urdenia rozsahu zodpovednosti, ktor[ je moznd uplatnit' vo vzfahu
k poskytovatei'ovi pri zisteni, Ze nim urten1| zodpovednd osoba riadne nelrykondvala dohl'ad nad ochranou
osobnich ridajov spIacovavanych previidzkovatel'om.
3.2. PoskFovatel sa zaviizuje zabezpedit' dinnost' v,jkonu zodpovednej osoby aj od momentu iainnosti
Nariadenia GDPR a novdho zdkona o ochrane osobn;ich ridajov (Zrikon d. l8/201 8 Z. z. o ochrane osobnjch
idajov a o zmene a doplneni niektorych z6konov). t. j. odo dia 25.05.2018 ato v sflade s uveden;imi
prdvnl.rni predpismi.
3.3, Prevddzkovatel' prehlasuje a berie na vedomie uvedeny ziiviizok posk),tovatel'a zabezpedil ainnost vikonu
zodpovednej osoby aj v zmysle prevnej Uprary, ktor6 nadobudne idinnosf 25.05.2018 Qtlariadenie GDPR a
z6kon d. 1 8/20 I 8 Z. z. o ochrane osobnlch idajov a o zmene a doplneni n iektonj'ch zdkonov) a zavdzuj e sa
v pokradovani zmluvneho vzt'ahu s poskytovatel'om.

fl. tv.
Urdenie zodpovednej osoby

4.1. Pre idely plnenia floh zodpovednej osoby u previidzkovatel'a tak, ako srl tieto povinnosti upravend v | 27
zl*ona 12212013 Z. z. v platnom zneni o ocbrane osobnych ridajov aozmene a doplneni niektorych

strana 2 , 9

zakonov. ureuje posk)lovatel' nasledovnu osobnostne a odbome sp6sobilu fyzicku osobu. I(ora s timro
ureenim a zverejnenlm svo,jich fdajov vopred sfhlasila. a lo;

.
:
:

ntul, meno a pnezviskc
Cislo potvrdenia (skuSky)

kontakrne tdale

Ing. Tomds DOPIRAK
27312013

dopirak@osobnyudaj.sk, 0907 292 832

(d'alej len,.zodpovednf osoba")

4.2. Podas trvania tejto zmluvl nie

je

prevddzkovatel' opriivnenli bez vedomia

a

zerovei bez sihlasu

poskltovatel'a poverit' dohl'adom nad ochranou osobnych Idajov inrl zodpovedn0 osobu.

4'3.

Prevddzkovatel' je povinn! bezodkladne informovad posk),tovatel'a v pripade, ze zisti, alebo
sa d6yodne
domnieva. 2e urdend zodpovednd osoba nespiia osobnostnd alebo odbomd predpoklady na vikon funkcre
zodpovednej osoby, alebo z in;i,ch d6vodov hodn:)ich osobitneho rerel'a je pochybnosf o.1"1 .iudno.
a nezivislom qy'kone dohl'adu nad ochranou osobnyich ridajov spracovdvanjch pievridzkovatel'orn

4.4. Poskyovatel' po prijati ozndmenia podl'a bodu 4.3., ktord sa ukdzu ako opodstatnend, sa zayazuje,

ze

vyvinie risilie, aby pre potreby prevddzkovatel'a zabezpefl inu d6veryhodnrir zodpovednf osobu v iehote
nie dlhSej ako 30 kalendfrnych dni.

4.5. V pripade,

Ze poskltovatel'v zmysle bodu 4.4. nezabezpedi z d6vodov spodivajricich
{iludne najeho strane
inLi zodpovednri osobu, teto okolnost' zakladA prdvo previidzkovatel a na odst0penie od zmluw. pokial,
prevddzko\alel'praro na odstupenie riadne uplami. loto odslupenie nadobudne uiinnost' a ndsledne ooveri

siim inri zodpovednri osobu, zavazuje sa splnil si omamovaciu povinnosc voci iradu, tj. ozndmit'
skoneenie pdsobenia zodpovednej osoby uvedenej vbode 4.1. anahldsif in[, nim uraenf zodnovednri
osobu, ktore splnenirn podmienok poverenia ($ 23,24 zdkona) vjludne zodpoved6 prevddzkovatel,ovi za

dohl'ad nad ochranou nim spracovdvanych osobnych ridajov.

4'6. V pdpade. Ze kaZdd z poverenlich zodpovednyich osdb (vid' bod 4. i.) zodpovedd za dohl'ad nad
ochranou
osobnJich idaiov u prevddzkovatel'a v zmysle zrikona, rozdelenie zodpovednosti zodpovedn;lch
os6b medzi
nrmi navzdjom v rdmci jednotlivich organizatnyich zloZiek podniku prev6dzkovatel'a (pobodiek) je vo
vyhradnej komp€tencii poskytovatel'a.

4'7. Posk)tovatel'ryhlasuje,

Ze zodpovednd osoba spiira kvalitatrvne poziadavky v zmysle 44 ods.
S
18l2018 Z. z. o ochrane osobnych ridajov a o zmene a doplneni niektorych zdkonov.

6

zakona e.

It. v.
Povinnosti zodpovednej osob!
5.1. V zrnysle dohody zmluvnych str6n je rozsah povinnosti zodpovednej osoby obsahovo vymedzeny z6konom
e. 12212013 Zz.v platnom zneni o ochrane osobnj'ch udajov aozmene a doplneni niektorych zekanov,
preto v sflade so znenim zdkona zodpovedn6 osobaje povimd:

5.1.1.

5.1.2.

:5.1.4.
11.

pred zaeatim spracfvania osobnlch ridajov v informadnom systdme prev6dzkovatel'a posridit',
di ich
spracuvanim nevznikd nebezpedenstvo naru3enia pr6v a slobdd dotknutych os6b. Zistenie naruSenia
priiv a slobdd dotknutjch os6b pred zaaatim spracivania, alebo poruSenia zdkonnVch ustanoveni v
priebehu spracrivania osobnlich ridajov je zodpovedn6 osoba povinna bez zbytoCneho odkladu pisomne
ozniimif'previidzkovatel'ovi: ak prevddzkovatel' po upozomeni bez zblrocneho odkladu newkonri
n6prarr:, ozndmi to zodpovedn6 osoba uradu.
zabezpedovaf potrebnli sieinnosl s fradom pri plneni riloh patriacich dojeho pdsobnosti,
zabezpeeovat' dohl'ad nad plnenim zdkladn)ich povinnosti previidzkovatei'a poil,a g 6 zdkona,
zabezpedovat'poueenie oprdvnenlich os6b podl'a $ 2l zrikona, a to v sidle poskyovatel'a, ak sa zmluvne
strany nedohodn! inak. Pokial'sa podas plnenia zmluvy a po rrykonani prvdho poudenia oprdvnenlch
os6b zodpovednou osobou zmeni podet opdvnenich os6b, m6 zodpovednii osoba preyo pisomne
poverit'r"jkonom poudenia vzmysle $ 2l zrikona inri lyzickri osobu (zamestnanca oieviidzkovatel'a
urdendho samotn)im prevedzkovatel'om) s nim, Ze zodpovedna osoba kazdu d'alsiu oprdvnenu
osobu
pouei osobne v sidle prevddzkovatel'a pri svojej d'alsej neysteve v zmysle periodicky dojednanlich
terminov uvedenych v bode 8.7. zmluvy.

stnna 3 /

9

5.1.5.

zabezpeaoval vybavovanie Ziadosti dotknuq;ch osdb podl'a

...\ 28 az 30 zdkona v primeranych lehotdch
podl'a povahy a narotnosti vybavenia p.ijatej Zjadostr. Prijimame a rybavovanie Ziadosti je moznd

realizovaf pisomne

5.1.6.

5.1.?.
5.1.E.
5.1.9.

a watane

toho aj elektronicky formou elekronickej komunik6cie. Lehota

na

vybavenie Ziadosti je zrivislii od jej povahy a spravidla by nemala byt' bez ospravedlnitel'ndho d6vodu
dlhiia ako 30 kalenddmych dni od jej prijatia /dorueenra./.
zabezpeeoval prijatie bezpeenostnych opaEent podi'a { 19 ods. I aZ 3 z6kona ako aj povinnost'
dohhadaf na ich aplikriciu v praxi a zabezpedovat' ich aktualiziiciu podl'a $ l9 ods.4 zAkona, av3ak iba
za predpokladu, Ze tieto opafienra pre poreby prevddzkovatel'a spracovai poskltovatel' a neboli
previldzkovateJ'om alebo zjeho poverenla inou osobou zmenend, resp. nahradene.

zabezpedovat' dohl'ad nari vjberom sprosredkovatel'a, pripravu pisomnej zmluq so
sprosnedkovatel'om a polas trvania zmluvneho vzfahu preverovat' dodrZiavanie dohodnunjch

podmrenok podl'a $ 8 zdkona,
zabezpetovat' dohl'ad nad cezhranidnlim prenosom osobnich Udaj ov podl'a $ 3 I a 32 zrikona,
pripravovaf podklady pre prihldsenie informadnlch systdmov na osobimLi registrdciu, ich odhldsenie
alebo nahlasovanie zmien, alebo zabezpeaoval vedenie evidencie informadnlch systdmov podl'a $ 34
aL

44 zitkona,

5.1.10. posk)'tovat' prevddzkovatel'ovi odbornd poradenstvo v oblasti ochrany osobnjrch udajov v pripade
vyZiadania od pr€vedzkovatel'a pri osobnej ndvsteve u prevddzkovatel'a, alebo prostrednictvom
emailovej komunikdcie najnesk6r do l0 pracovnl!ch dni od dorudenia poskytovatel'ovi.
5.2. V zmysle dohody zmluvnyich strdn je rozsah povinnosti zodpovednej osoby d'alej obsahovo vymedzeny
z6konom d. 18/2018 Z. z. o ochrane osobnich udajov aozmene a doplneni nieltorych z6konov,

prcdoysetkym ustanovenim S

46

Ulohy zodpovednej osoby. Vzhl'adom na uvedeny priivny predpis je

zodpovedn6 osoba povinn6 najmii:
a zamestnancom, kori vykoniivaju
povinnostiach podl'a uvedendho zdkona a inj,ch pr6vnych
predpisoch upravuj0cich oblasf ochrany osobnlch fdajov,
monitorovat' srilad s prdvnymi predpismi, upravuj0cimi oblasf ochrany osobnlich udajov, vr6tane
zrrySovania povedomia aodbornej pripravy os6b, ktore si zapojend do spracovatel'skych operiicii
a suvisiacich auditov ochrany osobnj'ch fdajov,
poskltovat' na poZiadanie poradenstvo, ak ide o posidenie rplym na ochranu osobnlich ridajov

5,2.1. poskylovat informiicie

a

poradenstvo prevddzkovatel'ovi

spracuvanie osobnych ldajov, o

5.2.2.
5.2.3.

a

ich

monitorovanie jeho vykoniivania podl'a

$

42 uvedendho zrikona,

5.2.4, spolupracovaf s Uradom na ochranu osobnych fdajov,
5.2.5. plnit 0lohy kontaktndho miesta pr€ rirad v suvislosti s otdzkami

tlikajricimi sa spracuvania osobnych
udajov vrAtane predchadzajrcej podl'a S 43 uvedendho zdkona apodl'a potreby aj konzultacie v inich

veclach,

5.2.6.

zodpovednd osoba pri vykone svojich oh ndleZite zohl'adiuje riziko spojend so spracovatel'sk)tmi
oper6ciami, prieom berie do uvahy povahu, rozsah, kontext a tdel spractvania osobnl!ch idajov.

5.3. Zodpovednd osoba, ktorii prestane spinaC podmienky podl'a $ 23 ods. 5, 6 alebo 7 z6kona d. 122/2013 Z.
z.v platnom zneni o ochrane osobnj'ch fdajov a o zmene a doplneni niektorich z6konov, resp. podl'a S 44
a nasl. z6kona d. | 8/20 I 8 Z. z. o ochrane osobnj'ch idajov a o zmene a doplneni niekorjch z6konov, j e
povinne bez zb)4oandho odkladu ozniimit' tuto skutodnosf poskfovatel'ovi a prev6dzkovatel'ovi. Po zaslani
ozndmenia podl'a predchAdzajicej vety sa posk)4ovatel'zavaizuje postupovat' primerane v silade so znenim
bodu 4.4. tak, aby bola zachovand ndleZitii ochrana osobnlich tdajov dotknuqfch os6b a zachovane zdkonnd
povinnosti previidzkovatel'a. Obdobne plati postup podl'a bodu 4.,1. aj v inlich pripadoch ukondenia, resp.
z6niku poverenia zodpovednej osoby.
5.4. V ziiujme ochrany prdv previidzkovatel'a sa zodpovednii osoba zavazuje sama, aiebo prostrednictvom

iou

poveren€j tretej osoby (napriklad advokatska kancekiria), na vlastne niiklady spracovat' a dorudif
prevddzkovatel'ovi n6mietky alebo vyjadrenia k protokolom, alebo zdznamom o kontrole vykonavanej
u prev6dzkovatel'a.

It. vt.
Povinnosti prev{dzkoYalel'a

6.1.

V

zmysle dohody zmluvnlich str6n

posk).tovatel', oprdvnenlf raZadovat'

je

posk),1ovatel'om urden6 zodpovednd osoba, resp. samotni

pre riadne plnenie tejto zmluvy plni sudinnost' zo

prevddzkovatel'a, a za tyim udelom sa prevddzkovatel'zavazuje:

srana 4 / 9

strany

6.t.l.poskynut'napoziadanie.ktorem6zebyt'vznesendakoukol'vekpleukdzatel,nouformou(osobne"
plron]n" ,"rp_ watane toho aj formou elektronickej komunikiicie na urdenu e-mailovii adresu) tte
informacie.ktoreSunewhnutnepreposkytovatel'a(nimpoverenizodpovednuosobu)narladne
plnenie tejto zmluvY
(bod 4.1
bude bezodkladne preukiizaiel'nou formou informovaf zodpovedni osobu
a vdasne

6.1.2.

) a poskltovatel'a
oprijatioznameniaoohliisenejkontrolezostrany.kontrolnehoorgdnu(d'alejlen',kontrola'.)

informovat' o prijati
uvedenim nalme predmet,, a riaelu kontroly a bude ho bezodkladne preukdzztel'ne
alebo podnetu
osoby
dotknutej
akejkol'vek pisomnosti zo strany uradu di kontrolndho organu. ziadostr
zdkona
porusovanie
konstatuje
podneru)
v
sa
ktorom
zo strany akejkol,vek osoby (vritane anonyrnndho

s

pri povinnosti prevddzkovatel'a pri nakladani s osobniml uda1mr'

l ):
a)nepoddZiadnepisomndstanoviskoLiraduanikontrolndmuorgdnusr".inimkou'aknapriek

6.1.3. ie bez vedomia

b)

a bez preuk6zatel'n€ho

s[hlasu zodpovednej osoby (bod 4

new'jadri v uldenej
doZiadaniu adresovanemu zodpovednel osobe (bod 4.1 .) sa t6to k doziadaniu
lehote nie kratsej ako l0 pracovnych dni
potyrdenie
pred potvrderum terminu iontroly, tj. predtim, ako 0radu ti kontrolndmu organu zasle
(bod
l
s ohl'adom
4
preveri
osoby
u
zodpovednej
)
o ozn6menom termine kontroly' si tento termin

namozntkoliziuuvedenehoterminusaktivitamizodpovednejosoby(bod'4.1.),inaknenesie
posk}tovatel'zodpovednostzanepritomnosfzodpovednejosoby(bod4.1.)podaskontrolyvo
vopred neodsfhlasenom termine

c)
d)

/
neuhradi ani neuznd pokutu di akrikol'vek int sankciu udelenl zo strany kontrolndho organu
pokuty,
o
udeleni
fradu / dim zmari pripadnd podanie n6mietok alebo odvolania vodi rozhodnutiu
resp. moZnost' rryjadrit' sa k protokolu di zdznamu o.kontrole'
abez
nepoveri ,uo.1trn ,urtupouunim tretiu osobu, ktora bude oprdvnen6 konat' bez vedomia
povinnej stainnosti

s

poverenou zodpovednou osobou'

6.l.4.vpracovnlideinapoZiadanieposkynrit'zodpovednejosobevhodndkanceldrskepriestoryvmieste
kde jej bude
svojho sid'la. ."rp. ni ino- mieste, kde sa naklad6 a kde sa uschov6vaju osobne udaje, a
pracovnom dase' ak tieto
umoznend plnit' povinnosti podl'a tejto zmluvy v nerryhnutnom obvyklom
nebude vykondvat' na inom mieste nezdvisle od prevedzkovatel'a

6.1.5'zebudeinfbrmovafposkytovatel'aanimpoverenrizodpovednuosobuovSetklchzmendch
osoby'
skutodnostiach, doleziti,ch pre plnenie povinnosti poskytovatel'a a/alebo zodpovednej
predpisov'
pr6vnych
prisluSnjch
vpllvajricich in z tejto zmluvy alebo
ako aj
6.2. prev6dzkovatel' berie na vedomie ohlasovaciu / informadni / povinnosf podl'a $ 25 ods 2 ziikona
zabezpedif. Prevddzkovatel'
d,aisie povinnosti vypljvajuce z $ 25 z6kona, splneniektorych sa zavdzuje
na ich webovom sidle
napriklad
zodpovednej
osoby,
ldaje
zverejnit'kontaktn€
berie na vedomie povinnost'
a o zmene a doplneni niektonich
a to diom [tinnosti zakona d. I 87201 8 Z. z. o ocfuare osobnych ridajov
zakonov, t. j. odo dna 25.05 2018
postavenr€
6.3. prev6dzkovatel' berie na vedomie, Ze v zmysle $ 23 ods. 4 z6kona m6 zodpovedn6 osoba
v
prevadzkovat€l'a
syst6mov
do
informatnfch
pristupu
privom
opr6vnenej osoby prev6dzkovatel,a S
zAkona
podl'a
27
plnenie
iloh
is
rozsahu Dotrebnom na

ll. vll.
Zodpovednost' PoskYtovatel'a

po ukondeni ktorej bude
ustanoveni tejto
poskyovatel'om
a
dodrZaniu
prevddziovatelovi priivoplatne napriek konaniu v sridinnosti.s
podl'a
pokuta
udelen6
osoby,
zodpovednej
$ 68 ztikona'
zmluvy, z6kona a pokynov prevddzkovatel'a alebo
predstavujucu
Skodu
vzniknutir
nahradit'
mu
poskl,tovatel'
sa
resp. podl'a $ 104 noveho zitkona, zavazrtje
previidzkovatel'zaplatil
au.u, ko^ u d6rl"dku pr6voplatne udelenej sankcie zo stlany kontrolndho org6nu
v el VIII tejto
odplaty
uvedenej
mesaanej
ndsobku
1000
vli3ky
do
vSak
kontroln6mu organu, miximd'lne
zmluvy.

7.1. Pokial' podas trvania tejto zmluvy bude

u prevddzkovatel'a vykonanil kontrola

nad
7.2. Posk).tovatel' nezodpoveda za :ziadnu Skodu, ktor6 vznik)a previidzkovatel'ovi na irseku dohl'adu
ak:
zodpovednej
osoby
ochrinou osobnlich !dajov prostrednictvom nim ureenej
a) prev6di-kovatei'poruSil vo vlahu k poskytovatel'ovi / zodpovednej osobe / povinnosf riadnel
a vCasnej

suCinno'ti

stnna 5 /

9

b)
c)

prevadzkovatel' napriek pisomnemu oznameniu zodDovednej osoby neprijat iou uraend opatrenia
na dseku och-rany osobnich fdajov, resp necds[enil nim zisten€ nedostatky
nezaslal kontrolndmu crganu namietky, vyjadrenia di akdkol'vek sranovisko. ktord v jeho mene

vCas pisomne pnpravila zodpovednd osoba s ciel'om preukdzaf dodrZiavanie

zdkona

u prev6dzkovatel'a a/alebo s ciel'om z-uSif rozhodnutie o pokute, a/alebo s ciel'om napadntf
oprdvnenosf Ci qisku udelenej pokuty zo strany kontrolneho organu
7.3. Nie

je poruSenim Ziadnej zmluvnej povinnosti zo strany poskFovatel'a / zodpovednej osoby / ak t6 je
jej omisivneho konania po dobu, kedy bol prev6dzkovatel' v omeskani s odplatou pre

r"jsledkom

poskyovarela.

v

Odplata
8.1.

at.
t.
platobn6 podmienky

a

Za

zabezpedenie vykonu iinnosti zodpovednej osoby priniileZi posk,,tovatel'ovi pravidelnii pausiilna
mesadnii odplata vo qiske: 50,- EUR (slovom: piit'desiat EUR). Uvedenri suma je sumou bez DpH. DpH
bude udtovanii v aktualnej sadzbe podl'a vSeobecne zlxiiznlch priivnych predpisov, platnich v aase

fakturacie. Zmena sadzby DPH nevyZaduje uzavretie dodatku k zmluve. Ku

diu uzatvorinia zmlu\ry

rak

mesadnd odplata pozostiNa zo sumy uvedenej vyssie a zo sadzby DpH: 10,- EUR, t. j. odplata vretane DpH
je 60,- EUR. Uhradu dojednanej odplaty za danyi mesiac, si bude poskltovatei' uplatiovat' elektronickou

faknirou (daiovjm dokladom), ktoru \ystavi a odosle vzdy najneskdr do posledn6ho dia v mesiaci za
je odplata fdtovanii s povinnost'ou dorudit' ju s poukazom na bod 8.1.1 - g.l.g bez zb\4odneho
odkladu previidzkovatel'ovi.

ktorli

E.

l.I

Prevedzkovatel' podl'a zdkona o dani z pridanej hodnoty d. 22212004 z. z. v platnom zneni (d'alej
len ,,zAkon o dani z pridanej hodnoty") srihlasi s t!m, Ze posk),tovatel' bude zasielat

elekhonickd faktLiry za poskytovand sluiby vo formate PDF prostrednictvom eiektronickej
poSt) na e-mailovt adresu prevddzkovatel'a.

8.1.2

Elektronickd fakturaje plnohodnotnou n6hradou faktury v papierovej forme.

8.1.3

Elektronickii faktiraje fakt[ra, ktord obsahuje vSetky ndlezitosti stanovene zdkonom.

8.1.4

PrevAdzkovatel'vyhlasuje, Ze md
uvedend ridaje

si

vjludn! pristup k e-mailovej adrese a berie na vedomie,

predmetom obchodndho tajomstva a

Ze

Ze

je povinnosl toto obchodnd tajomstvo

zachovdvai.

i.5

Previidzkovatel' stihlasi, Ze v pripade pochybnosti sa elektronickii faktfra povaZuje za dorudenu
po uplynuti troch dni odo dia preukazatel'ndho odoslania dokladu prevddzkovatel'oyi. V
pripade, ak prevddzkovatel' neobdrZi elekhonicku fakt0ru v obrryklom dase, je povinn!
ozndmil tito skutodnosf posk),1ovatel'ovi. V pdpade, Ze poskltovatel, neobdrZi omiimenie,
povazuje elektronicki faktfru za doruden[.

8.1.6

Prevddzkovatel' sa zavlizuje bezodkladne oznemif dodiivatel'ovi zmenu e-mailovej adresy
pripadne akdkoJ'vek zmeny, ktord mozu mat'vplyv na dorueovanie elektronickej faktfry podl'a
t;ichto podmienok.

8.1.7

Sihlas so zasielanim elektronickej faktiry nadobLida platnosf a fdinnost'diom nadobudnutia
platnosti a !dinnosti tejto zmluvy a udel'uje sa na dobu neurditf. Previidzkovatel' je oprdvneny
udelenli srihlas odvolat' pisomnou formou adresovanou poskytoyatel,ovi.

8.

8.1.8

Prevddzkovatel'vyhlasuje, Ze sihlasi s podmienkami na zasielanie elelctronickej faktury, s
sa obozniimil a plne im porozumel. Tieto podmienky tvoria neoddelitel'nI sueasf teito

ktonimi
zmluvy.
8.2.

Na vykonanie podiatoandho auditu a vypracovanie prisluSnej potrebnej dokument6cie v suvislosti
s naplnenim po2iadaviek podl'a nariadenia GDPR a ziikona d. l8/2018 Z.z. o oclrane osobnich idajov
aozmenc a.doplneni niektorych z6konov a jej prisp6sobenia pripadnej novej prdvnej uprave / pr6vne
predpisy EU, ziikony, nariadenia, vyhJdsky, q?nosy, opatrenia / sa poskytovatel' zavazuje poskltnft'
prev6dzkovatel'ovi zl'avu vo vyske 100% . Prevddzkovatel' me na uvedenf zl'avu n6rok. ak v zmluvnom

strana

6

9

vzfahu o zabezpeaenie vikonu zodpovednej osoby s poskytovatel'om zotrvd minimdlne leden rok suvisle a
nepretrzite odo dia platnosti tejto zmluvy. V opaanom oripade 1e prev6dzkovarel' povinnj nahraciit'
posk)'tovatel'ovr vsetky rlidavky spojend s vykonanim qichto tikonov (s vlnimkou ukondenia zmlury
podl'a bodu 10.2. telto zmlu\ry), najneskdr v lehote spiatnosti dorudenej fbktury.

8.3. Splatnost' fakturovanej odplary je dojednanii na 14 dni od dorudenia faktfry.
8.4. OmeSkanie sa prevddzkovatel'a s rihradou odplaty zakladii pr6vo poskytovatel'a na uplatnenie sr trokov
z omeSkania v zdkonnej \iSke platnej k podiatodndmu diu omeskania prevadzkovatel'a.
8.5. Pokial' podas trvania zmluvy d6jde k zmene z6kona,

a tiito zmena bude maf vplyv na rozsah povinnosti
prevddzkovatel'a a/alebo povinnosti zodpovednej osoby v zmysle z|kora, m62e poskytovatel' iniciovaf
rokovanie striin o uprave zmluvne dojednanej odplaty sq,m, Ze do prijatia dohody o zrnenenej odplate
v d6sledku zmeny ziikona nie je posk).tovateJ' ,' zodpovednd osoba / povinnd a zodpovednd vo vzt'ahu
k prev5dzkovatel'ovi plnit' povinnosti ulo2end alebo zmenene z6konom vzneni jeho noveiy prijatej po
uzaNoreni tejto zmluvy.

8.6. Vlikon tinnosti zodpovednej osoby priamo vsidle prev6dzkovatel'a je v zmysle tejto zmluvy dojednany
podas pryeho roka v rozsahu /intervale/ | | aL 2 kr6t za rok v sidle spolodnosti s predpokladanou
jednorazovou obrryklou dlZkou 2 - 6 hodin. Do uvedenej doby sa nezapoaitava das potrebn)i na cestu
k prevddzkovatel'ovi asp5t'. Presnli termin r"jkonu dinnosti zodpovednej osoby u prev6dzkovatel'a
v urdenom intervale urei a ozn6mi zodpovednd osoba vdas, minimiilne 3 pracovnd dni vopred formou emailovej komunikdcie. T)im nie je dotknutri moZnosf vzdjomne sa dohodnit' na inom vhodnom termine
s

8.7.

ohl'adom na od6vodneni potrebu previidzkovatel'a a zodpovednej osoby v rozsahu dojednan6ho intervalu.

Podas vVkonu dinnosti zodpovednej osoby u prevedzkovatel'a v zmysle stretnutia dojednandho podl'a bodu

8.6.. budri zo strany zodpovednej osoby vykonand najmd nasledovnd ikony:
a) analyza informadnlich systdmov prevddzkovatel'a z pohl'adu zakona
b) splnenia si povinnosti o poudeni opriivnenych os6b,
c) kompletiziicia pisornnosti. ktore v rdmci pripadnej ohldsenej kontroly Ziadal lrad predloZit'
d) vvbavovanie ziadosti v srilade s bodom 5.1.5. zmluvy

8.8. Podmienly a odplata za pritomnost' zodpovednej osoby priamo u prevddzkovatel'a poZadovanii zjeho
stnny nad r6mec intervalu uveden6ho vbode 8.6. bude predmetom osobitndho dojednania medzi
zmluvnlmi stranami.

8.9. Preukdzatel'njm $istupom o dohl'ade nad ochranou osobnjch tdajov v sidle previidzkovatel'a bude
protokol o aktudlnom stave informadnlich systdmov, ktoryt ryhotovi a podpiSe zodpovedn6 osoba v lehote
spravidla nie dlhSej ako l0 kalendiimych dni od uskutodnenia stretnutia u prevddzkovatel'a.

fl. IX.
Autorskopr6vna ochrana

9.1. Pokial'vlisledkom plnenia zmluvy zo strany poskytovatel'a bude dielo, ktordho ochranu uprayuje osobitny
predpis najmii Autorskli ziikon, previidzkovatel' sa zaviizuje s dielom naloZit'iba v rozsahu, ktori za tim
idelorn urdil posk),tovatel', resp. nim urdene zodpovednd osoba.
a zodpovednej osoby boli vo vz6jomrom rozpore, je pre prevadzkovatel'a
zevAzni pok).n - rozsah, ktory pre pouzitie diela urai poskltovatel'.

9.2. Pokial' by pokyn posk)'tovatel'a

ct.

x.

Doba trvania

zn u\T

10.1. Teto zmluva sa uzatvera na dobu neurliti. Z vdle zmluvnlich stl6n je mozne tito dobu skriitil alebo
zmenil na dobu urditt a to pisomnim dodatkom k tejto zmluve podpisanym oboma zmluvnfmi stranamr.
10.2. Zmluva nadobrida platnosf a [dinnost' diom

jej podpisania oboma zmluvn]imi sranami.

strana 7

1

9

103.V pripade. ze prevadzkovatel' mii zdkonnl povinnosf zverejnit'trito zmluvu. musi ju zverejnit'
do 5
pracovnych dni odo dia jej podpisu oboma zmluvnly'rni stranami. V tomto pripade
"nadobrida
zmluva
udinnosi dnom po ie.; zverejneni.

10.4.KaidA zo zmiuvnlich striin je opriivnenA

tito zmluvu ukoneif odstup€nim, pokial' druhA zmluvna sbana
poruiuje opakovane tuto zmluvu alebo podstatnim sp6sobom porusi toto zmiuvu
a napriek pisomnej ryzve
neprijme v pnmeranej lehore opatrenia na zabrdnenie poruSovinia zmrury.

10.5. Ka'd6 zo zmruvnich strdn.le oprdvnenii zmluvu ukonait'
wpoved'ou aj bez uvedenia ddvodu. Vlpovecna

lehota je 2 kalendArne mesiace poditane od prvdho dia mesiaca nasledujLiceho po
mesiaci v korom bola
{ipoved' dorudenii druhej zmluvnej strane.

10 6. V pripade' 2e ddjde k ukonteniu

zmluly, berie prev6dzkovatel' na vedomie, ze poskytovatel' od d6tumu
ukondenia zmluvy nenesie Ziadnu zodpovednost' za stav spracovania osobnlch fdajov
u prevddzkovatel'a
ani za Ziadnu pripadnri pol:utu zo strany uradu.
U. Xt.
D6vernost' informrcii a mlCanlivost'

ll'l.Zmluvne strany, nimi

poverend osoby, subdodiivatelia, ako aj zamestnanci oboch zmluvnfch strdn su
povinni zachovilvat' v tajnosti vsetky ddvemd informiicie, ktord s[ uvedend v tejto zmluve a v.1e1 prilohe
"dore
a./alebo ktord budi uveden6 v jej dodatkoch a prilohrich a.talebo ktord im boli poikyrnutd,
alebo
inak
ziskali v sLivislosti so zmluvou alebo s L:toriimi sa obozniimili podas plnenia imluvy, resp.
ktord s[visia s
predmetom plnenia, s udajmi, ktord podliehajI ochrane podl'a ziikona a. 12212013
Z. z. o ochrane osobnych
fdajov a o zmene a doplned nie]dorych zdkonov, s ridajmi o klientoch a obchodnych partneroch
zmluvnfch stdn, udajmi z rnformadndho systdmu ktorejko|vek zmruvnej strany a predzmruvnymr
rokovaniami

a)
b)
c)
d)

e)
I

s

iou srlvisiacimi,

s

vjnimtou nasledujucich pripadov:

ak je poskytnuti€ informiicie od dotknutej zmluvnej strany ulozend na z6klade
z|v|znych priivnych predpisov alebo na ziiklade povinnosti ulozenej postupom podl'a

vSeobecne
vs€obecne

zAvaznjch prdvnych predpisov (napr. ziikon t. 21112000 Z. z. o slobodnom pristupe k informAcirim
a o zmene a doplneni niektol;ch zAkonov v zneni neskorsich predpisov),

je informiicia verejne dostupnii z ineho d6vodu, ako je porusenie povinnosti mldanlivosti
dotknutou zmluvnou stranou, informiicie, ktord uz s[ v dei podpisu zmiuly verejne zniime a]ebo
ak

ktore je moznd uz v dei podpisu tejto zmruvy ziskaf zbezne dostupn:ic-h informadnlch
prostriedkov,
informdcie, ktore sa stanl po podpise zmluvy verejne zndmymi alebo ktore mozno
Do tomto dni
ziskat' z be2ne dostupn;ich informadnlich prostriedkov,
ak je informdcia poskltnut6 odbomftn poradcom dotknutej zmluvnej strany (vr6tane prdvnycn,
Lidtovnich, daiiovjch a inlich poradcov), ktori su bud' viazani v5eobeinou profeiionrilnou
povinnost'ou mldanlivosti, alebo ak sa vodi dotknutej zmluvnej strane zaviazafi povinnost'ou
mldanlivosti.
pre ridel)' akehokol'vek sridneho, rozhodcovskeho, sprdvneho alebo ineho konania, ktor6ho je
dotknute zmluvne strana fdastnikom.
akje informricia posky,'tnutii so srihlasom druhej zmluvnej srrany.

1l.2.Zmluvnd strany

si povinnd zachovat' mldanlivosi o vsetki,ch ddvem;ich inform6cidch, ibaze by z rejro
zmlurl aiebo z prisluSn!ch vSeobecne ziniizn'jch prdvnych predpisov vypl!valo inak. Tento z1vazok trv1

aJ

po ukonaeni platnosri a leinnosti tejto zmlurry.

1l'3. Zm_luvnd strany sa zavazuji, Ze d6vernd inform6cie bez predchddzajriceho pisomneho
sihlasu druheJ
zmluvnei strany nepouzijLi pre seba alebo pre tretie osoby, neposkltni tretim osob6m a ani neumoznja
pristup tretich os6b k d6vemlim informiiciiim. Za tretie osoby sa nepokladaju dlenovia
orgiinov zmluvnycn
str6n, auditori alebo pravni poradcovia zmluyn)tch stdn, ktori srj ohl'adni im spristupn-en]/ch
informdcri
viazani povinnost'ou mldanlivosti na ziiklade vSeobecne zdviiznlch prdvnych predpisov.-

ll.4.Zmluvnd strany sa zavazuju, ie

zidastnend osoby

-vsetky
informdciarni a zistenlimi skutodnost'ami
nakladaf ako

s

strana 8 / 9

a

subjekty budr: s takto posk),tnurymr

d6vernj.nri informeciami.

11.5. Zmluvnd strany sa zavazujt. Ze upovedomia druht zmluvnu stranu o poruseni povinnosti mldanlivosti bez
zbltoaneho odkladu po tom. ako sa o takomto poruseni dozvedeli.
11.6. Zmluvnd srrany sa zavazujt, 2e budu ochraiovat' d0vemd informiicie druhej zmluvnej strany s rovnakou
starostllvosfou ako ochraiuju vlastne ddvemd informdcie rovnakdho druhu, vzdy vSak najmenej v rozsahu
primerane; odbomej starostlivosti a zachovdvanla ochrany a d6vernostl fdajov v sflade s pr6vrrym
poriadkom SR.

It.

x

"

Vol'ba prSva
12.1' Pre pripad. ze ktoriikol'vek zmluvnd strana md svoje sidlo mimo fzemia SR. alebo potas trvania zmluvy
zmeni svoje sidlo mimo fzemia SR alebo ktorej pnivny ndstupca bude mat' sidlo mimo uzemra SR, pre
vylldenie pochybnosti sa zmluvnd strany dohodli, Ze svoje preva a povinrosti neuprav€nd v tejto zmluve a
inak preukiizatel'nd neupravend ani nedojednand ani nezauZivand medzi zmluvnfrni stanami ako obchodnii

zrrykJost'. sa riadia platnou a idinnou priivnou ipravou Stiitu posk),tovatel'a a obsiahnutou na1ma
v Obchodnom z6konniku platnom aidinnom v Slovenskej republike vjeho platnom zneni (zik. t.
511/1991 Zb. v platnom zneni).
12.2. Rozhodnj'm prdvom

je tak v zmysle dohody zmluvnych

dand pr6vomoc slovenskj,ch sridov vzmysle
srikomnom a procesnom.
TI.

strAn prdvo Slovenskej republiky (voJ'ba pr6va). Je

$ 37e zdk.

C..9111963 Zb. o medziniirodnom pr6ve

XIII.

ZAvereana ustanovenia
13.1. Vsetky vziijomnd ndroky zmluvnlich str6n musia byt' uplatnend preukdzatel'ne doporuaenym listom, pokial'

tdto zmluva ncstanovuje inak. Pisomnost' sa povazuje za dorudenf diom

jej

prevzatia, potvrdendho

dorudenia, bezd6vodneho odmietnutia jej prevzatia alebo okamihom vrdtenia sa pisomnosti spdf ako
nedorudenej bez ohl'adD na d6vod nedorudenia, pokiai'bola pisomnost' sprdvne zasielanii na poslednti
ozniimeni adresu jej adresata. Rozhodujicim pre doruienie je okamih, ktoryi nastane najsk6r.
13'2. Prilvo post0pil pohl'adiivku vodi druhej zmluvnej strane podlieha vZdy pisomndmu slhlasu tej zmluvnc1

strany, ktord
jednostranne

je

dlZnfkom

z

postupovanej pohl'addvky. Posk),tovatel' i previidzkovatel'

je

oprdvnen!

si zapoditaf akyikol'vek svoj vzdjomn! splatn:i zdvazok len so srihlasom druhej zmluvnej

strany.
13.3.

Ak zo zmluvy rlislovne nevlpljva inak, akdkol'vek ind zmeny alebo dodatky tejto zmluvy musia byt'
vyhotovene pisomnou formou a schv6len€ podpisom obidvoch zmluvnych stran. Takdto dodatky sa stdvaju
neoddelitel'nou sridast'ou tejto zmluvy okamihom ich [dinnosri.

13.4. Udastnici tejto

zmlury prehlasuji, Ze sa obozn6mili sjej obsahom, porozumeli mu, srihlasia snim. co

potvrdzuju svojimi podpismi.
13.5. Zmluva je ryhotovene v dvoch rovnopisoch, pre kaZdt zmluvnri stranu po jednom rovnopise.

dia.

Kosice, d ira

Ko3ice,

osobnyudaj.sk, s.r.o.

Detski domov KoSice, Hurbay'ovaf2

Previdzkoyatel'

Poskyt'riatel'

strana 9 ,' 9

,

/

