Kúpna zmluva č. Z20189280_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica Trnava
A. Žarnova 11, 91775 Trnava, Slovenská republika
00610381
2021191084
SK 2021191084
SK 5481800000007000281238
421 335938149

Dodávateľ:
Obchodné meno:

NRSYS s.r.o.

Sídlo:

Akademická 12, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

30997763

DIČ:

2020410326

IČ DPH:

SK2020410326

Číslo účtu:

SK7211000000002620291151

Telefón:

0905655383

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dezinfekčný automat na dva endoskopické prístroje

Kľúčové slová:

Dezinfekčný automat na dva endoskopické prístroje

CPV:

33191000-5 - Sterilizačné, dezinfekčné a hygienické prístroje; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Automatický dvojkomorový dezinfektor

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Asynchrónne komory

ks

2

Doba trvania cyklu PAA

min

22

Doba trvania cyklu GA

min

28

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Plne automatický umývací a dezinfekčný automat
flexibilných endoskopov

áno

Termochemická dezinfekcia endoskopov

áno

Umožňuje využívať dezinfekciu PAA (Paracedic Acid)
alebo GA (Glutaraldehyd)

áno

Farebný dotykový displej v českom alebo slovenskom
jazyku

áno

Automatická identifikácia endoskopov

áno

10% kompatibilita s bežne dodávanými výrobcami
flexibilných endoskopov

áno
Strana 1 z 4

Maximum

Presne

Integrovaný automatický tester tesnosti

áno

Integrovaná tlačiareň pre dokumentáciu procesu a
validáciu

áno

Permanentná kontrola stavu chemikálií a monitoring jej
účinnosti

áno

Bezpečná kontrola prekročenia tepelného pred
nastavenia hodnôt

áno

Elektronická kontrola bezpečného uzamknutia dverí
umývacej komory

áno

Funkcia záverečného sušenia endoskopov

áno

Integrovaný vzduchový kompresor na prefúknutie
ventilových kanálov

áno

Nožné otváranie umývacieho priestoru po dezinfekcii

áno

Úprava vody: bojler, predfiltrácia a vnútorné
antibakteriálne filtre

áno

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie, uvedenia do prevádzky, odskúšania funkčnosti a prevádzkyschopnosti dodaných zariadení
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Prístroj musí byť nový - nepoužívaný, nerepasovaný.
Požaduje sa záručná lehota v trvaní min. 24 mesiacov.
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 7
pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Dodávateľ predloží do 7 pracovných dní od uzavretia zmluvy Vyhlásenie o zhode a doplňujúce podklady k nemu, certifikát
vydaný autorizovanými osobami alebo notifikovanými osobami, ktoré majú oprávnenie na posudzovanie zhody výrobkov.
Do 7 dní od uzatvorenia zmluvy, teda ešte pred samotnou dodávkou prístroja, požadujeme predložiť manuál, resp. užívateľskú
príručku na obsluhu ponúkaného prístroja v slovenskom, resp. českom jazyku, môže byť aj na CD nosiči.
Do 7 dní od uzatvorenia zmluvy, teda ešte pred samotnou dodávkou, požadujeme predložiť: certifikát servisného technika
preukazujúci jeho odbornú spôsobilosť na zariadenie ( vybavenie ), ktoré sú predmetom tohto obchodu.
Nástup servisného technika do 48 hodín od nahlásenia poruchy.
Odstránenie poruchy v rámci záručného servisu, ak nie je potrebný náhradný diel z dovozu - Dodávateľ odstráni poruchu v čo
najkratšom čase, najneskôr do 48 hodín od nástupu na opravu.
Spôsob, čas a miesto dodania tovaru: súčasťou dodávky musia byť: dodací list, ktorý obsahuje najmä súpis položiek
dodaného tovaru, inštalačný/odovzdávací protokol.
Úhrada predmetu zákazky bude realizovaná z účelovo vyčlenených finančných prostriedkov pridelených na tento účel zo
strany poskytovateľa MZ SR. V prípade neakceptovania procesu obstarania zo strany poskytovateľa finančných prostriedkov,
resp. ak finančné prostriedky nebudú pridelené, objednávateľ si vyhradzuje právo od zmluvy odstúpiť. Zmluva uzavretá s
úspešným uchádzačom nadobudne účinnosť v deň doručenia rozhodnutia MZ SR o pridelení účelovo vyčlenených finančných
prostiedkov na nákup tohto zariadenia.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok a zakladá právo objednávateľa odstúpiť od zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že svoje vzájomné pohľadávky nepostúpia (ani s nimi nebudú obchodovať) s treťou stranou bez
predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností postúpenie
pohľadávky bez písomného súhlasu druhej strany spôsobuje neplatnosť takéhoto úkonu.Prípadný súhlas objednávateľa je
platný iba za podmienky, že bol udelený predchádzajúci súhlas zriaďovateľa objednávateľa MZSR.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..

Strana 2 z 4

Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Od úspešného dodávaťeľa požadujeme do 7 dní po uzatvorení zmluvy predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet predmetu
zákazky.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:

Trnava

Ulica:

A. Žarnova 11

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.03.2018 14:35:00 - 31.12.2018 23:55:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 29 950,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 35 940,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účinná zo dňa 04.11.2017,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/
Strana 3 z 4

V Bratislave, dňa 02.03.2018 16:38:00
Objednávateľ:
Fakultná nemocnica Trnava
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
NRSYS s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

