Číslo návrhu:

Allianz (ífí)
Slovenská poisťovňa

9860397741

P o is te n ie v o zid ie l MOJE A U TO
P o isťo va te ľ
Allianz - Slovenská poisťovňa, a, s., Dostojevského rad 4, 815 74 Bratislava, IČO: 00 151 700,
IČ DPH: 5K2020374862, zapísaná v obeh. registri Okresného súdu Bratislava I, odd.: Sa, vložka č. 196/B
P o i s t n í k _____________________________
___________________________
Rodné číslo / IČO 00399957
Telefónne číslo
Priezvisko /
obchodné meno Ekonomická univerzita v Bratislave
Titul pred
T itul za
M eno
menom
m enom
Ulica

Dolnozemská cesta

Obec

Bratislava

E-maíl pre
elektronickú
korešpondenciu

@

Poistník je:

FO ^

Súp.č.

PSC 85235

PO X

podnikajúca FO

|

Zuzana

Ulica

Tajovského

Obec

Košice

PEO* (vyplniť v prípade,
ak je poistník PEO)

p la tite ľ DPH X

Kontaktná adresa
Priezvisko /
obchodné m eno Hajduová
M eno

Or.č. 1

Titul pred
doc. RNDr.
menom

T itul za
m enom

Súp.č.__

PhD.

Or.č. 13
PSC 04001

Doplňujúce údaje k podnikajúcej FO
Priezvisko

“J

M eno

Dátum narodenia

Ulica

1 .

Súp.č.

Obec

Or.č.
PSC

Vlastník vozidla (vyplní sa v prípade, ak je odlišný od osoby poistníka)
Rodné číslo / IČO 00399957
Priezvisko /
Ekonomická univerzita v Bratislave
obchodné meno

PEO* (vyplniť v prípade, ak je vlastník vozidla PEO) T

Titul pred
menom

M eno
Ulica

Tajovského

Obec

Košice

Iit ul za
mfsnom
Súp.č.

Or.č. 13
PSC 04001

D rž ite ľv o z id la (vyplní sa v prípade, ak je odlišný od osoby poistníka)
Rodné číslo / IČO
Priezvisko /
obchodné m eno
M eno

00399957
Ekonomická univerzita v Bratislave
......
.
_
.
-

Ulica

Tajovského

Obec

Košice

PEO* (vyplniť v prípade, ak je držiteľvozidla PEO) ["

-■Titul pred
menom

T itul za
m enom
Súp.č.

Politicky exponovaná osoba v zm ysle § 6 zákona č. 297/20 08 Z. z. v znení neskorších predpisov

Or.č. 13
PSČ[Ď4001

Vozidlo
Kód zo sadzobníka PZP
EČ

Rok výroby / dátum 1. evidencie

OA3

1 I V I U ! \l 1w/ t Y 1 l_/l I 1 w

Značka

i _/

2016

Kategória vozidla M

r 1

Počet najazdených kilom etrov

ŠKODA

O bchodný názov, typ, variant, verzia
Zdvihový objem valcov (cm 3)
Farba

08

Číslo osvedčenia o evidencii (TP) NEDODANÉ

KE207KL

VIN

18

i

26 700

SUPERB
Výkon m otora (kW )

968

110

D ruh paliva BA
Metalíza X

Čierna

Najväčšia prípustná celková hm otnosť (kg)

2 030

Počet m iest na sedenie (sedadiel) 5
*

Rekapitulácia poistného

Prvé poistné v EUR

spôsobenú prevádzkou m otorového vozidla (PZP)15
M oje auto KASKO

za podm ienok uvedených v prílohe M oje auto KASK02)

Prvé poistné spolu v EUR

612

96

Jednorazové poistné v EUR
1 Krátkodobé rozšírenie územ nej platnosti KASKO poistenia vozidla
' za podm ienok uvedených v prílohe Krátkodobé rozšírenie územ nej platnosti KASKO
poistenia vozidla3)
Deň podpísania dokum entu zm luvným i stranami:

Služba elektronickej korešpondencie:
Uvedením e-m ailovej adresy pre elektronickú korešpondenciu v te jto poistnej zm luve si poistník zároveň zriaďuje pre tú to
poistnú zm luvu službu elektronickej korešpondencie (ďalej len „Služba EK"), ktorá spočíva v zasielaní korešpondencie
poisťovateľa, na ktorej prevzatie nie je potrebný podpis poistnika, alebo ktorej povaha to um ožňuje, na takto uvedenú em ailovú adresu. Služba EK je bezplatná, nenárokovateľná a zo strany poisťovateľa dobrovoľne poskytovaná služba. O aktivácii Služby EK a podm ienkach je j poskytovania bude poistník písom ne inform ovaný po uzavretí te jto poistnej zm luvy,
Poistník je povinný hlásiť poisťovateľovi každú zm enu e-m ailovej adresy. Inform ácie o podm ienkach poskytovania Služby
EK sú zároveň k dispozícii na w ebovom sídle poisťovateľa. Poisťovateľ si vyhradzuje právo zm eniť podm ienky, za ktorých
poskytuje Službu EK, a to zverejnením nových alebo zm enených podm ienok na svojom w ebovom sídle, a to aj bez zasla­
nia predchádzajúcej notifikácie používateľovi Služby EK. Poistník má právo využívanie Služby EK kedykoľvek zrušiť.
15 PZP (Povinné zm luvné poistenie zodpovednosti za škodu spôsobenú prevádzkou m oto rové ho vozidla) sa riadi
Všeobecným i poistným i podm ienkam i pre povinné zm luvné poistenie zodpovednosti za škodu spôsobenú prevádzkou
m o to rové ho vozidla zo dňa 15.10.2014 a O sobitným i p o istn ým i p o d m ie n ka m i pre povinné zm lu vn é poistenie
zodpovednosti za škodu spôsobenú prevádzkou m otorového vozidla zo dňa 15.03.2015 vydaných poisťovateľom.
2>Moje auto KASKO sa riadi Všeobecnými poistnými podmienkami pre poistenie Moje auto KASKO zo dňa 30.09.2016, Osobitnými
poistnými podmienkami k poisteniu Moje auto KASKO zo dňa 15.04.2017 a Osobitnými poistnými podmienkam i .pre úrazové
pripoistenie k poisteniu Moje auto KASKO zo dňa 30.09.2016 vydaných poisťovateľom v prípade, ak bolo dojednané úrazové
pripoistenie osôb vo vozidle.
3) Krátkodobé rozšírenie územ nej platnosti KASKO poistenia vozidla sa riadi Všeobecným i poistným i podm ienkam i pre
poistenie m otorových a prípojných vozidiel - KASKO zo dňa 15.12.2014 a O sobitným i poistným i podm ienkam i k poisteniu
m otorových a prípojných vozidiel - KASKO zo dňa 15.12.2014 vydaných poisťovateľom.

Poistník zároveň berie na vedom ie, že prostredníctvom príloh Povinné zm luvné poistenie za škodu spôsobenú prevádzkou
m o to rové ho vozidla a M oje auto KASKO m ôže vykonať aj zm eny poistení dojednaných v rám ci Poistenia vozidiel MOJE
AUTO. Zm ena v takom to prípade nadobudne účinky až na základe písom ného oznám enia akceptácie návrhu zm eny
poisťovateľom .
Spracúvanie osobných údajov:
Poistník je povinný poisťovateľovi poskytnúť a um ožniť získať kopírovaním , skenovaním alebo iným zaznam enávaním
osobné údaje, ako aj ďalšie údaje požadované poisťovateľom v zm ysle platného zákona o poisťovníctve. Poistník tým to
vyhlasuje, že je oboznám ený so všetkým i skutočnosťam i vyplývajúcim i z § 15 ods, 1 zákona č. 122/2013 Z.z. o ochrane
osobných údajov a o zm ene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane osob­
ných údajov"). Poistník svojím podpisom v to m to dokum ente dáva súhlas, aby si poisťovateľsplnil oznam ovaciu povinnosť
podľa § 15 a § 8 zákona o ochrane osobných údajov zverejnením znenia te jto oznam ovacej povinnosti na svojom w ebovom sídle. Poisťovateľ za tým to účelom na w ebovom sídle zverejňuje zoznam sprostredkovateľov a tretích strán, pričom
zm ena zoznam u je účinná dňom zverejnenia zm eny na w ebovom sídle. Poistník dáva poisťovateľovi súhlas so sprístupňo­
vaním /poskytovaním týchto údajov v nevyhnutnom rozsahu tre tím stranám a s ich spracúvaním tre tím i stranam i v súvis­
losti so správou poistenia, likvidáciou poistných udalostí, vym áhaním pohľadávok a zaisťovniam za účelom zaistenia
a peňažným ústavom za účelom vinkulácie; súhlas sa udeľuje na dobu do vysporiadania všetkých záväzkov vyplývajúcich
z poistnej zm luvy a počas te jto doby nie je m ožné ho účinne odvolať. Pre prípad, že sú v poistnej zm luve uvedené osobné
údaje inej osoby, poistník vyhlasuje, že dotknuté osoby, ktorých osobné údaje poskytol, udelili predchádzajúci písom ný
súhlas so spracúvaním svojich osobných údajov na účely poistnej zm luvy. Poistník je povinný preukázať poisťovateľovi
kedykolvek na jeho žiadosť, že disponuje uvedeným písom ným súhlasom dotknutých osôb.
Súhlas s poskytnutím osobných údajov na m arketingové účely:
Poistník zaškrtnutím políčka súhlasu v tejto časti dokum entu dáva poisťovateľovi dobrovoľný súhlas so spracúvaním svo­
jich osobných údajov na účely m arketingu, reklam y a kom erčnej kom unikácie vrátane zasielania korešpondencie poisťo­
vateľa form ou obyčajnej pošty, správy elektronickej pošty, form ou služieb krátkych správ alebo iným obdobným spôsobom,
a to v rozsahu: titul, m eno, priezvisko, dátum narodenia, adresa, telefónne číslo, adresa elektronickej pošty a iné osobné
údaje týkajúce sa zm luvného vzťahu s poisťovateľom. Tento súhlas udeľuje po dobu trvania zm luvného vzťahu a následne
na obdobie 3 rokov po ukončení zm luvného vzťahu. Poistník berie na vedom ie, že súhlas m ôže kedykolvek odvolať, a to
písom ným oznám ením zaslaným na adresu poisťovateľa. Poistník zároveň potvrdzuje, že m u boli poskytnuté inform ácie
podľa § 15 zákona o ochrane osobných údajov a je si vedom ý svojich práv podľa § 28 zákona o ochrane osobných údajov.
Poistník berie na vedom ie, že poisťovateľzverejňuje inform ácie podľa § 15 zákona o ochrane osobných údajov ako aj práva
podľa § 28 zákona o ochrane osobných údajov na svojom w ebovom sídle.
Súhlas poistníka s poskytnutím osobných údajov na m arketingové účely:

X

Vyhlásenie poistníka:
Poistník vyhlasuje, že bol pred uzavretím to hto dokum entu oboznám ený s obsahom poistných podm ienok, kto rým i sa
poistenia dojednané prostredníctvom to h to dokum entu riadia. Poistník vyhlasuje a svojím podpisom potvrdzuje, že bol
oboznám ený a zároveň obdržal v písom nej form e údaje v zm ysle ustanovenia § 792a zákona č. 4 0 /1 9 6 4 Zb. Občiansky
zákonník v znení neskorších predpisov.
Poistník vyhlasuje a svojím podpisom potvrdzuje, že všetky uvedené údaje sú jjp ln é , pravdivé a nezam lčal žiadnu
skutočnosť týkajúcu sa poistenia dojednaného prostredníctvom to h to dokum entu. Ďalej poistník vyhlasuje, že vozidlo nie
je používané na iné účely ako je uvedené v to m to d o ku m e n te , že je vybavené poisťovateľom vyžad ovaným i
zabezpečovacím i zariadeniam i a okrem uvedených kľúčov a ovládačov od vozidla a zabezpečovacích zariadení žiaden ďalší
kľúč ani ovládač od vozidla a zabezpečovacích zariadení pri nadobudnutí vozidla neobdržal a ani nemá k dispozícii.
Poistník berie na vedom ie, že k uzavretiu poistnej zm luvy, ktorej pre d m e to m je PZP, dochádza až akceptáciou návrhu
na uzavretie poistnej zm luvy poisťovateľom. Za návrh poistnej zm luvy PZP sa považuje riadne vyplnená príloha Povinné
zm luvné poistenie zodpovednosti za škodu spôsobenú prevádzkou m otorového vozidla (PZP) označená v záhlaví ako
„N ávrh na uzavretie poistnej zm luvy" s pripojeným podpisom poistníka a oprávneného zástupcu poisťovateľa. Akceptáciu
návrhu na uzavretie poistnej zm luvy PZP poisťovateľvykoná doručením poistky pre PZP s potvrdením o poistení a zelenou
kartou. Uvedené nemá vplyv na platnosť predbežného poistenia zodpovednosti. Poistník zároveň berie na vedom ie, že
k uzavretiu poistnej zm luvy, ktorej predm etom je M oje auto KASKO/Krátkodobé rozšírenie územ nej platnosti KASKO
poiste nia vozidla dochádza podpísaním príslušnej p rílo h y označenej ako „N ová poistná z m lu v a " obom a
zm luvn ým i stranam i. Poisťovateľ poistníkovi ako potvrdenie uzavretia poistnej zm luvy doručí poistku pre dojednané
poistenie.
Poistník berie na vedom ie, že počas platnosti poistnej zm luvy m ôže poisťovateľ uhradiť poistné až do výšky 100 % ročného
poistného prislúchajúceho za technickú asistenciu vozidlám poskytovanú v zm ysle príslušných všeobecných
podm ienok pre poskytovanie asistenčných služieb v PZP, M oje auto KASKO a v K rátkodobom rozšírení územ nej platnosti
KASKO poistenia vozidla. Poisťovateľ bude poistníka inform ovať o prípadnej zm ene výšky poskytnutej úhrady.

Tento doku m en t je vyhotovený v troch vyhotoveniach, jeden originál a dve kópie, pričom originál dostane poisťovateľ;
poistník a oprávnený zástupca poisťovateľa dostanú každý jednu kópiu. Poistník vyhlasuje a svojím podpisom potvrdzuje,
že bol pred podpísaním návrhu na uzavretie poistnej zm luvy, resp. pred uzavretím poistnej zm luvy, oboznám ený s ich
obsahom ,
Poistník podpisom v to m to dokum ente súhlasí s tým , aby m u poistné podm ienky, ktoré sa vzťahujú na poistenie
dojednané tý m to dokum entom , poisťovateľ poskytol jedným z nasledovných spôsobov:
v tlačenej podobe pri podpise to h to dokum entu.
~] sprístupnením na w ebovom sídle poisťovateľa w w w .allianzsp.sk vo fo rm á te pdf, s m ožnosťou jeho následného
stiahnutia alebo tlače.
elektronicky na nasledovnú e - m ailovú adresu poistníka
Poistník podpisom v to m to dokum ente potvrdzuje, že ak si zvolil poskytnutie poistných podm ienok „v tlačenej podobe pri
podpise to h to d o ku m e n tu ", poistné podm ienky m u b o li poisťovateľom pri podpise to h to d o ku m e n tu skutočne
poskytnuté tý m to spôsobom, Poistník berie na vedom ie, že v prípade, ak neoznačí žiadnu z vyššie uvedených m ožností
poskytnutia poistných podm ienok, má sa za to, že si zvolil poskytnutie poistných podm ienok sprístupnením na w ebovom
sídle poisťovateľa.
Poistník vyhlasuje a svojim podpisom potvrdzuje, že š ije vedomý, že poistné v to m to dokum ente je kalkulované vrátane
peňažného plnenia v zmysle §32 zákona č. 186/2009 Z. z. o finančnom sprostredkovaní a finančnom poradenstve
a o zm ene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Peňažné plnenie je stanovené v zm ysle Zákona NR
SR č. 18/199 6 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
Pokiaľ je tento doku m en t predm etom verejného obstarávania, poistník tý m to vyhlasuje, že v rám ci to h to zrealizovaného
verejného obstarávania vykonal opatrenia potrebné k tom u, aby nedošlo ku konfliktu záujm ov, ktorý by m ohol narušiť
alebo obm edziť hospodársku súťaž alebo porušiť princíp transparentnosti a princíp rovnakého zaobchádzania v zmysle
ust, § 23 ods. 1 zákona č. 343 /20 15 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zm ene a doplnení niektorých zákonov v znení neskor­
ších predpisov,
Poistník vyhlasuje, že nie je osobou s osobitným vzťahom k poisťovateľovi v zm ysle platného zákona o poisťovníctve. V prí­
pade, ak je to to vyhlásenie nepravdivé, berie na vedom ie, že te n to d o ku m e n t je v zm ysle § 71 ods, 1 platného zákona
o poisťovníctve od počiatku neplatný.
Vyhlásenie oprávneného zástupcu poisťovateľa:
Vyhlasujem , že som osvedčil totožnosť klienta podľa dokladu toto žnosti a vykonal a overil identifikáciu podľa zákona
č. 29 7 /2 0 0 8 Z. z. o ochrane pred legalizáciou príjm ov z trestnej činnosti a o ochrane pred financovaním te ro rizm u v znení
neskorších predpisov.

Počet príloh

Poznám ty

Predajca
99
Z droj obchodu
Podpis j
Získateľské číslo
oprávneného zástupcu
poisťovateľa 1 ____

Priezvisko a m eno / obchoc

00036191

ASP, a.s.

MA číslo spolupracovníka

Priezvisko a m eno spolupra__

Telefón

Získateľské číslo oprávneného zástupcu poisťovateľa 2

I í

~

I

I

M

I

Príloha k poistnej zm luve
(č. návrhu / č. zm luvy)

9860397741

Číslo rám covej zm luvy
Nová c--a
poistná zm luva ľ _^I
Návrh zm eny i— i
poistnej zm luvyi I__ I

VO ZID LO

K a te g ó ria v o z id la

M

DT - kód zam estnanca
/ získateľské číslo

DT - kód
zamestnávateľa

Moje auto KASKO

RČ / IČO
poistníka 00399957

VIN TMBAH9NP8H7019941

Evidenčné číslo KE207KL

l
I

Dátum prevzatia

Nové vozidlo í

Poistník vozidlo poisťuje pre nasledujúce druhy použitia:
j náhradné a predvádzacie vozidlo

bežná prevádzka

j nebezpečný náklad

vozidlo s právom prednostnej jazdy
Začiatok poistenia od:

05

03

00

2018

i j pancierové vozidlo
[” ” 1 taxislužba

00

okam ihu vykonania obhliadky
vozidla poisťovateľom

Začiatok účinnosti
zm eny poistnej zmluvy:
Poistenie

na dobu neurčitú X

Spôsob platenia bežné poistné
Prvé poistné
r

nádobu do:

x

poštovým
peňažným i ]
, 7n m I__J
rsru
il/3
poukazom

Ďalšie poistné ePoukazom

| ~| autopožičovňa

jednorazové poistné
Inkasný doklad číslo
bankovým
1prevodom ^

v hotovosti

bankovým
prevodom X

Výbava vozidla
Značka a typ autorádia

j od výrobcu

,v — i
CD merne
I— i

naviqacny systém
,
, ,
,,
(pevne zabudovaný)

disky kolies
íhkých zliatin X

xenonove
svetlom ety X

kožené r— ¡
čalúnenie 1— I

Poistná
suma
v EUR

Doplnková
výbava vozidla
Iná výbava/popis
sam ostatnej technickej
je dnotky

Poistná suma
Dojednáva sa m axim álna výška poistného plnenia z je dnej poistnej udalosti krytej poistením vozidla vo výške 150 000 EUR,
ak nie je uvedená "Poistná suma (cena) vozidla určená poistníkom ”.
Poistná suma (cena) vozidla určená poistníkom
NAT kód

Cena vozidla je uvedená s DPH, ak nie je
krížikom označené „Cena vozidla bez DPH".

28 032

Cena vozidla,— i
bez DPH I— !

Percento
poistenia

00
O/

/o

T l.č. 1 1 5 6 /A M C /V . 2017
číslo strany 1 zo 4

9860397741
M odul poistného krytia
Spoluúčasť

ľ j

BASIC

5%, m in. 65 EUR [ 1

BASIC+

5%, m in. 150 EUR X

Priaznivá doba škodového
priebehu v mesiacoch

m in.
°/
/Of

Iná

10%, m in. 330 EUR

EUR

% Ročné poistné v EUR

653

15

Ročné poistné po zohľadnení
priaznivej doby škodového priebehu v EUR

653

15

Sadzba poistného

Kód vozidla 103

OPTIMAL H ] OPTIMAL+ g

33

Územná platnosť
SR+ČR

Dojednáva sa územ ná platnosť Európa, ak nie je krížikom vyznačená „Ú zem ná platnosť SR+ČR"
Koeficient za druh
použitia vozidla

Ročné
poistné v EUR

-násobok

%
Vinkulácia poistného plnenia:

96

Ročné poistné za dojednaný
m odul poistného krytia
po úprave v EUR

Celkom

Úprava poistného

612

612 , [96
Zrušenie platnej vinkulácie:

áno T

Pripoistenie zrážky vozidla so zvieraťom (k m odulu poistného krytia BASIC, BASIC+)
,
. ,,
r— — % z ročného poistného za dojednaný
Sadzba poistného |____ J m o d u | p d s t n é h o kry tja

Ročné poistné v EUR

Vykonanie obhliadky pri zm ene poistnej zm luvy
Pripoistenie čelného skla poisteného vozidla

Poistná suma 200 EUR [

Toto pripoistenie sa dojednáva bez spoluúčasti.

|

700 EUR

400 EUR

1000 EUR [ ~

Ročné poistné v EUR

Vykonanie obhliadky pri zm ene poistnej zm luvy
Pripoistenie finančnej straty

J

Obstarávacia cena vozidla bez DPH
i
Obstarávacia cena vozidla je uvedená s DPH, ak nie je krížikom označené „Obstarávacia cena vozidla bez DPH''.

Obstarávacia cena v EUR

Dojednáva sa pripoistenie finančnej straty s náhradou spoluúčasti z prim árneho poistenia, ak nie je krížikom vyznačené
„Bez náhrady spoluúčasti z prim árneho poistenia".
Doba poistenia

Bez náhrady spoluúčasti z primárneho poistenia
Sadzba poistného

r

V inkulácia poistného plnenia;

4 roky

Ročné poistné v EUR

%

. C
Zrušenie platnej vinkulácie:

áno

Vykonanie obhliadky pri zm ene poistnej zm luvy

3 roky

j

Pripoistenie náhradného vozidla
Poistná suma

50 EUR

100EUR ^

Doba prenájm u náhradného vozidla

5 dní

10 dní

■ Ročné poistné v EUR
Pripoistenie batožiny
Poistná suma
600 EUR

iiiiin g g iiiiiN iiiiH iiiiii

1200 EUR Q j

Poistné plnenie za jednu vec je max. 200 EUR
Ročné poistné v EUR

Úrazové pripoistenie osôb vo vozidle
Poistenie pre prípad sm rti následkom úrazu
Ročné poistné v EUR

Poistná sum a na jedno sedadlo v EUR
Poistenie pre prípad trvalých následkov ú r a z u _______

Ročné poistné v EUR

Poistná suma na jedno sedadlo v EUR
Poistenie denného odškodného pri pobyte v nem ocnici

Ročné poistné v EUR

Poistná sum a na jedno sedadlo v EUR
Poistenie denného odškodného počas doby nevyhnutného liečenia

Ročné poistné v EUR

Poistná sum a na jedno sedadlo v EUR

Ročné poistné v EUR
Ročné poistné v EUR za úrazový balík

j Úrazový balík
Pripoistenie nadštandardnej výbavy vozidla

Poistná sum a určená
poistníkom v EUR

Nadštandardná výbava

i

1
i
Ročné poistné v EUR
Celková poistná
Sadzba poistného
sum a v EUR
Spoluúčasť sa dojednáva rovnaká ako v uzavretom m odule poistného krytia.

f

Pripoistenie vozidla pri pracovnej činnosti
Spoluúčasť

Kód

Sadzba poistného [

200 EUR

~[ #

%0

5%, m in. 300 EUR

10%, m in. 300 EUR

Ročné poistné v EUR

Toto pripoistenie sa okrem Všeobecných poistných podm ienok pre poistenie M oje auto KASKO zo dňa 30.09,2016,
O sobitných poistných podm ienok k poisteniu M oje auto KASKO zo dňa 15.04.2017, O sobitných poistných podm ienok pre
úrazové p rip o iste n ie k p oiste niu M oje auto KASKO zo dňa 3 0 .0 9 .2 0 1 6 riadi aj V še obecným i p o istn ým i
podm ienkam i Poistenie strojov a elektroniky právnických a podnikajúcich fyzických osôb zo dňa. 1.5.2012 (VPP-SE)
a O sobitným i poistným i pod m ienkam i Poistenie strojov a e le ktro n iky zo dňa 21.10.2013 (OPP-SE). O dchylnosti
od ustanovení VPP-SE a OPP-SE dojednané to u to poistnou zm luvou sú špecifikované v je j Prílohe č. 1 - Odchylnosti
od ustanovení VPP-SE a OPP-SE pre účely Pripoistenia vozidla pri pracovnej činnosti v poistení M oje auto KASKO, ktorá je
neoddeliteľnou súčasťou te jto poistnej zm luvy. Poistník potvrdzuje, že m u bola Príloha č. 1 odovzdaná v písom nej podobe
pred podpísaním tohto dokum entu a s je j obsahom sa oboznám il.
Poistník vyhlasuje, že mu poistné podm ienky, ktorým i sa riadi pripoistenie vozidla pri pracovnej činnosti, boli oznám ené
predložením ich výtlačku, s ktorého obsahom sa pred podpísaním to h to doku m en tu oboznám il. Poistník berie na vedom ie,
že tie to poistné podm ienky sú m u v písom nej podobe k dispozícii na w ebovom sídle poisťovateľa w w w .allianzsp.sk ako aj
na predajných m iestach poisťovateľa. V prípade dojednania začiatku poistenia o kam ihom vykonania obhliadky,
je neoddeliteľnou súčasťou poistnej zm luvy aj vyplnený a zm luvným i stranam i podpísaný záznam o obhliadke.
Poistné obdobie

ročne X

polročné Q ] štvrťročné

Lehotné poistné pre poistenia dojednané to u to prílohou v EUR
[ j Pripoistenie /
Výbava vozidla

Vyradenie

výbavy

612

96

vozidla (s výnimkou nadštandardnej výbavy vozidla)
Poistná suma výbavy
vozidla v EUR
i
i

Podľa
faktúry / cenníka

1
1

J
U

Inform ácie o kľúčoch / ovládačoch od vozidla a zabezpečovacích zariadení
(vyplnené na základe inform ácie uvedenej poistníkom )
M echanické zabezpečovacie zariadenie pevne
spojené s vozidlo m - značka, typ
klú čovod zabezp.
„
^
,
kľúčoví— i servisných
zariadení
P o c e ,<ks>
od vozidla Ľ J
kľúčov
im obilizér
ovládačov od alarm u
alarm v kľúči
v kľúči
Poistná suma povinnej výbavy v rozsahu ustanovenom všeobecne záväzným i predpismi je 200 EUR.

¡m o b iliz é rj^

Poistník vyhlasuje a svojím podpisom potvrdzuje, že v zm ysle zákona č. 29 7 /2 0 0 8 Z.z. o ochrane pred legalizáciou
p ríjm o v z trestnej činnosti a ochrane pred financovaním te ro rizm u a o zm ene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov poistnú zm ĺiivu uzaviera vo vlastnom m ene:
X

Á no |

[ Nie, uzavretá v m ene

Tento doku m en t je vyhotovený v troch vyhotoveniach, jeden originál a dve kópie, pričom originál dostane poisťovateľ;
poistník a oprávnený zástupca poisťovateľa dostanú každý je dnu kópiu.

Počet príloh

Poznámky

Deň uzavretia/zm eny poistnej zm luvy
[

l

I

Predajca
99

'-=r

Zdroj obchodu
Y

I
Podpis
Získatelské číslo
oprávneného zástupcu
poisťovateľa 1

Priezvisko a m eno / obcho

00036191

ASP, a.s.

MA číslo spolupracovníka

Priezvisko a m eno spolupr

Telefón

Získatelské číslo oprávneného zástupcu poisťovateľa 2

Inform áciu potrebnú pre realizáciu platby prvého poistného dostanete od oprávneného zástupcu poisťovateľa.

A llianz (ffi)
Slovenská poisťovňa

Dodatok k návrhu poistnej zmluvy č. 9860397741
Zm luvné strany:
Poisťovateľ:
A llianz-S lovenská poisťovňa, a.s.
Dostojevského rad 4
815 74 Bratislava
IČO: 00151700

Poistník:
Ekonomická univerzita v Bratislave
Tajovského 13
040 01 Košice
IČO: 00399957

sa dohodli nasledovne:

1.

Účinnosť poistnej zm luvy nastáva dňom nasledujúcim po dni je j zverejnenia v Centrálnom
registri zm lúv Úradu vlády Slovenskej republiky v zmysle príslušných ustanovení § 47a zákona
č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v platnom znení a zákona č, 211 /20 00 Z. z. o slobodnom
prístupe k inform áciám a o zm ene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, najskôr však dňom začiatku poistenia uvedeného v poistnej zm luve.

2.

Poistným obdobím je jeden bežný rok. Poistné obdobie začína odo dňa účinnosti zm luvy a trvá
jeden ick. Výročný deň je deň, ktorý sa svojím číselným označením dňa a mesiaca zhoduje
s dňom účinnosti poistnej zm luvy.

3.

Poistenie sa dojednáva na dobu určitú, a to na dobu 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia
účinnosti. Koniec poistenia je deň predchádzajúci výročném u dňu nasledujúceho poistného
obdobia po uplynutí 12 mesiacov.

4.

Poistník je povinný písomne oznám iť poisťovateľovi dátum zverejnenia zm luvy v Centrálnom
registri zm lúv Úradu vlády Slovenskej republiky a to najneskôr v deň je j zverejnenia. Písomné
oznámenie o zverejnení zm luvy m ôže poistník podať aj zo svojej elektronickej adresy
a následne ho doručiť aj poštou.

5. Tento dodatok k návrhu poistnej zm luvy je neoddeliteľnou súčasťou návrhu poistnej zm luvy
a je vyhotovený v dvoch exem plároch, jeden pre každú zm luvnú stranu.

6. Tento dodatok nadobúda platnosť podpisom oboch zm luvných strán, účinnosť dňom
účinnosti poistnej zm luvy,
V Bratislave, dňa 1

Za poisťovateľa:
Mgr, Tomáš Potúček
riadite ľo dboru poistenia firem ných
klientov

Za poistníka:

Ing. Jankf Petrufovä
vedúca oddelenia/skupinového
poistenia a LípÍH3v^'ta-eseb^daxizík__

..................................................^
Prof. Ing. Ferdinand Daňo, PhD
Rektor EU

S tra n a

2

Allianz®
Slovenská poisťovňa
Informácia o podmienkach uzavretia poistnej zmluvy
v súlade s § 70 ods. 4 zákona č. 3 9/20 15 Z. z. o poisťovníctve a o zm ene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
U p o zo rn e n ie : Tento fo rm u lá r obsahuje in fo rm á c ie súvisiace
s u za tvo re n ím poistne j zm lu vy podľa zákona č. 3 9 /2 0 1 5 Z. z.
o poisťovníctve, ktoré m ajú pom ôcť p otenciálnem u klientovi pri
pochopení povahy, obsahu, rizík, nákladov, m ožných výnosov a strát
súvisiacich s poistným produktom . Inform ácie uvedené v tom to
fo rm u lá ri neobsahujú ú p ln ý rozsah práv a p ovinn ostí, kto rý
poistníkovi vyplýva z uzavretia poistnej zm luvy a nenahrádzajú
info rm a čné povinnosti ustanovené všeobecne záväzným i právnym i
p redpism i pri predaji alebo sprostredkovaní poistných produktov, '

MODULY POISTNÉHO KRYTIA
Obsahuje:
- poistenie vozidla v zm ysle poistných rizík uvedených
v písm. a), b), c) a d) to h to bodu
s tým , že pri poškodení alebo zničení vozidla v dôsledku
havárie je poistné plnenie poskytnuté len ak je zároveň
takéto poškodenie alebo zničenie vozidla ako škoda
kryté systém om p o v in n é h o z m lu v n é h o poistenia
zod p o ve d n o sti za škodu spôsobenú prevádzkou
m otorového vozidla a zároveň platí, že za poškodenie
alebo zničen ie vozidla , a to ani čiastočne, nenesie
zodpovednosť poistník, poistený alebo oprávnená osoba.

BASIC

1. Inform ácie o poisťovateľovi a kontaktné údaje
O bchodné m eno a právna form a: A llianz - Slovenská poisťovňa, a.s.
Názov štátu, kde sa nachádza sídlo poisťovateľa: Slovenská republika
Sídlo: Dostojevského rad 4 ,8 1 5 74 Bratislava 1
Telefónne číslo: 0800 122 222
E-mailová adresa: allianzsp@ allianzsp.sk
W ebové sídlo: w w w .allianzsp.sk

Obsahuje:
- poistenie vozidla v zm ysle poistných rizík uvedených
v písm. a) až g) to h to bodu

2, Charakteristika poistnej zmluvy a dôležité zm luvné podmienky
2.1 Názov poistného produktu

M o je au to KASKO

TI. č. 1146-2/xm

- X./201 7

Poistenie sa riadi Všeobecným i p oistným i podm ienkam i pre
p o iste n ie M oje auto KASKO zo dňa 3 0.09 .20 16 (VPP),
O sobitným i p o istn ým i p od m ien ka m i k poisteniu M oje auto
KASKO zo dňa 15.04.2017 (OPP) a O s o b itn ým i p o is tn ý m i
podm ienkam i pre úrazové pripoistenie k poisteniu M oje auto
KASKO zo dňa 30.09.2016 (OPPÚP), ak bolo dojednané úrazové
p rip o is te n ie osôb vo vozidle . Pre p rip o is te n ie vozidla pri
pracovnej činnostiv poistení M oje auto KASKO platia okrem VPP,
OPP OPPÚP aj Všeobecné poistné podm ienky Poistenie strojov
a elektroniky právnických a podnikajúcich fýzických osôb zo dňa
1.5,2012 (VPP-SE) a O sobitné poistné n o d m ie n ky Poistenie
strojová elektroniky zo dňa 21.10,2013 (OPP-SE) s odchýlkam i
špe cifikova ným i v prílohe poistne j z m lu v y - Príloha č, 1 Odchylnosti od ustanovení VPP-SE a OPP-SE pre účely pripoistenia
vozidla pri pracovnej činnosti v poistení M oje auto KASKO,
2.2 Popis poistného produktu
Poistné riziká, ktoré ie m ožné poistnou zm lu vo u d ojednať
íčl. II VPP. čl. XVI VPP. čl. XIX VPP. čl. XXI VPP. čl. XXIV VPP,
čl. XXVI VPP. čl. XXIX VPP, čl. XXXIII VPP. čl. XXXV VPP. čl. XXXVII
VPP. čl. I OPP. čl. I OPPÚP^
•
Poistenie vozidla pre poškodenie alebo zničenie vozidla
v dôsledku:
a) havárie,
b) živelnej udalosti,
c) pôsobenia hlodavcov na vozidlo,
d) m e ch an ické ho poškodenia čelného skla vozidla
akoukoľvek náhodnou udalosťou, ktorá nie je VPP
vylúčená a je také to poškodenie m ožné o dstrán iť
opravou čelného skla poisteného vozidla a zároveň
nedošlo k iném u poškodeniu vozidla,
e) odcudzenia časti vozidla,
f) odcudzenia celého vozidla,
g) poškodzovania cudzej veci v zm ysle príslušných
ustanovení Trestného
zákona,
resp. zákona
o priestupkoch v platnom znení (vandalizm us),
h) vody z vodovodného zariadenia,
i) spätného vystúpenia vody.
Poistenie vozidla je m ožné dojednať prostredníctvom m odulov
poistného krytia:

BASIC+

s tým , že pri poškodení alebo zničení vozidla v dôsledku
havárie je poistné plnenie poskytnuté len ak je zároveň
takéto poškodenie alebo zničenie vozidla ako škoda
kryté systém om p o v in n é h o z m lu v n é h o poistenia
z o d p o ve d n o sti za škodu spôsobenú prevádzkou
m otorového vozidla a zároveň platí, že za poškodenie
alebo zničen ie vozidla , a to ani čiastočne, nenesie
zodpovednosť poistník, poistený alebo oprávnená osoba.

Obsahuje:
OPTIMAL - poistenie vozidla v zm ysle poistných rizík uvedených
v písm. a), b), c), d), h ) a i) to h to bodu.
Obsahuje:
OPTIMAL+ - poistenie vozidla v zm ysle poistných rizík uvedených
v písm. a) až i) to h to bodu.
•
•
•
•
•

•
•

p ripoistenie zrážky vozidla so zvieraťom ,
p ripoistenie čelného skla poisteného vozidla,
p ripoistenie finančnej straty,
p ripoistenie náhradného vozidla,
pripoistenie batožiny,
úrazové pripoistenie osôb vo vozidle
poistenie sm rti následkom úrazu,
poistenie trvalých následkov úrazu,
poistenie denného odškodného pri pobyte v nem ocnici,
p o iste n ie
d en n é h o
odškod né ho
počas doby
nevyhnutného liečenia,
p ripoistenie nadštandardnej výbavy vozidla,
p ripoistenie vozidla p ri pracovnej činnosti,

Vvhodv poistného produktu
•
poistenie nových aj ojazdených vozidiel,
•
poistenie vozidla p rostredníctvom m o du lov poistného krytia
výberom zo štyroch m o du lov poistného krytia,
•
m ožnosť volby spoluúčasti a územ nej platnosti,
•
m ožnosť dojednania sam ostatného úrazového pripoistenia
osôb vo vozidle (bez poistenia vozidla),
•
m ožnosť volb y ročného, p olro čné ho alebo štvrťročného
poistného obdobia,
•
asistenčné služby pre prípad nehody, poruchy a odcudzenia
vozidla,
m ožnosť nahlasovania poistnej udalosti cez telefón, internet
alebo m obilnou aplikáciou,

•

široká sieť zm luvných partnerov pre opravy m otorových
vozidiel.
Poistná doba a poistné obdobie
Poistenie sa dojednáva na dobu neurčitú, ak nie je dojednané
inak. V poistnej zm luve je m ožné dojednať štvrťročné, polročné
alebo ročné poistné obdobie.
2.3 Poistné plnenie
Všeobecná charakteristika poistného plnenia a spôsob určenia
vvškv poistného plnenia
Ak vznikla povinnosť plniť, je poisťovateľ povinný vyp latiť poistné
plnenie vypočítané podľa čl. X VPP, OPP, OPPÚP a podm ienok
dojednaných v poistnej zm luve. Poistné plnenie pre je d n o tlivé
ty p y poistenia sú bližšie špe cifikova né v o so bitn ých
ustanoveniach VPP a v OPP, pre úrazové pripoistenie osôb vo
vozidle v oceňovacích tabulkách ktoré tvoria prílohu č. 1 k OPPĹJP
a pre pripoistenie vozidla pri pracovnej činnosti aj v čl. 9 VPP-SE,
OPP-SE a Prílohe č. 1.
P odm ienky, za kto rých nevzniká poisťovateľovi p ovinn osť
p oskytn ú ť poistné p lnenie, alebo ie p o isťovateľ oprá vne ný
poistné plnenie znížiť
Poisťovateľ v prípadoch uvedených vo všeobecne záväzných
právn ych p redpisoch alebo v príslušných p oistných
podm ienkach je oprávnený znížiť alebo z a m ie tn u ť poistné
plnenie. Poisťovateľ je oprávnený znížiť, zam ie tnu ť a o dm ie tn u ť
poistné plnenie v zm ysle ustanovení čl. XI VPP, čl. XXVIII VPP a čl.
XXXIX VPP.
Poisťovateľ v p rípadoch uvedených v príslušných poistných
podm ienkach nie je povinný poskytnúť poistné plnenie (výluky
z poistenia).
Výluky z poistenia
Škody z plnenia vylúčené sú uvedené v čl, XII VPP, čl. XXIII VPP,
čl. XXXI VPP, čl. XXXX VPP a pre pripoistenie vozidla pri pracovnej
činnosti aj v čl. 4 VPP-SE, OPP-SE a Prílohe č. 1.
2 .4 Inform ácia o spôsobe určenia a platenia poistného, jeh o
splatnosti a o dôsledkoch nezaplatenia poistného
Spôsob určenia a platenia poistného
Výška poistného je dojednaná v p o t n e j zm luve a určuje sa na
základe rozsahu dojednaných rizík a sadzieb poistného. Poistné
je m ožné p la tiť v h o to vo sti o prá vne né m u zástupcovi
poisťovateľa, b ankovým p revo do m alebo p ro s tre d n íctv o m
poštového peňažného poukazu Slovenskej pošty, a. s.
Splatnosť poistného
Poistné je splatné prvého dňa poistného obdobia, ak nie je
dojednané inak. Pri poistení dojednanom na dobu určitú je
poistné splatné naraz za celú dobu poistenia (jednorazové
poistné) alebo sa môže platiť ako bežné poistné. Jednorazové
poistné je splatné v deň dojednania poistnej zm luvy, ak nie je
dojednané inak.
Dôsledky nezaplatenia poistného (ČL VII ods. 12) VPP^
Poistenie zanikne, ak poistné za prvé poistné obdobie alebo
jednorazové poistné nebolo zaplatené dc troch mesiacov odo
dňa jeho splatnosti. Poistenie zanikne aj tak, že poistné za ďalšie
poistné obdobie nebolo zaplatené do jedného mesiaca odo dňa
doručenia výzvy poisťovateľa na je h o zaplatenie, ak nebolo
poistné zaplatené pred d o ru če n ím te jto výzvy. Výzva
poisťovateľa obsahuje upozornenie, že poistenie zanikne, ak
nebude zaplatené poistné. To isté platí, ak bola zaplatená len časť
poistného.
2.5 Spôsoby zániku poistnej zm luvy
Poistná zm luva/poistenie môže zaniknúť:
o ka m iho m zápisu prevodu d ržby vozidla uvedeného
v poistnej zm luve v evidencii vozidiel na inú osobu ako
poistník podľa čl. VII ods. 3) VPP,
písomnou dohodou zmluvných strán podlá čl. VII ods. 4) VPP,
výpovedou ku koncu poistného obdobia podľa čl, VII ods. 5) VPP,

okam ihom vzniku to tá ln e j škody podľa čľ, VII ods. 10) VPP,
u plynutím 30 dní odo dňa je j uzavretia podľa čl. VII ods. 15)
VPP, ak poistník nepristavil vozidlo na obhliadku,
výpoveďou po poistnej udalosti podľa čl. VII ods. 18) VPP,
z iných dôvodov v zm ysle VPP.
Bližšie in fo rm á c ie k je d n o tliv ý m zá n iko m p oistne j z m lu v y
a poistenia sú uvedené v §§ 800 až 804 zákona č. 4 0 /1 9 6 4 Zb.
Občiansky zákonníky platnom znení a v čl, VII VPP a čl, XXXXII VPP.
2.6 Ďalšie podm ienky uzavretia poistnej zm luvy
V poistnej zm luve je m ožné začiatok poistenia dohodnúť aj
okam ihom vykonania o bhliadky vozidla poisťovateľom .
2.7 U pozornenie na ustanovenia poistnej zm luvy, ktoré
um ožňujú poisťovateľovi vykonávať zm eny poistnej zm luvy
podľa platných právnych predpisov bez súhlasu druhej
zm luvnej strany (čl. VII ods. 2 0 ) VPP)
V súvislosti so zm enou p o d m ien ok rozhodujúcich pre stanovenie
výšky poistného má poisťovateľ právo jed n ostra nn e upraviť
výšku p oistné ho na ďalší p o is tn ý rok. Výšku p oistné ho je
p oisťova teľ oprá vne ný u pra viť, ak dôjde k zvýšeniu, cien
náhradných dielov a opravárenských prác alebo k rastu indexu
spotrebiteľských cien s vplyvom na zvýšenie nákladov na poistné
plnenia, k zm ene právnych predpisov s dopadom na oblasť
poisťovníctva, zm en e ro zh o d o va ce j praxe súd ov v oblasti
poisťovníctva alebo k zm en e fa k to ro v nezávislých na
poisťovateľovi s vp ly v o m na d ostatočn osť p o istn é h o podľa
zákona o poisťovníctve.
Ak poisťovateľ zvýši poistné na ďalší poistný rok a poistník do
konca poistného roka písom ne oznám i poisťovateľovi, že so
zvýšením poistného pre ď alší, poistný rok nesúhlasí, zaniká
poistenie ku koncu poistného roka, v kto ro m bolo zm enené
poistné oznámené.
Ak poisťovateľzníži poistné na ďalší poistný rok a poistník zaplatí
za prvé poistné o bd o b ie ď alšieho p o istn é h o roka p oistné
v pôvodnej výške, poisťovateľvráti preplatok poistného poistníkovi.
Poisťovateľje oprávnený m e n iť oceňovade tab ulky k úrazovém u
pripoisteniu osôb vo vozidle v súlade s čl. XXXVIII ods.6) VPP.
3. Iné dôležité inform ácie .
3.1 Spôsob vybavovania sťažností
P oisťovateľ p rijím a sťažnosti p ro ti je h o postup u podané
ústne alebo písom ne. Sťažnosť m ôže sťažovateľ podať
te le fo n ick y na čísle 0800 122 222, cez in te rn e t na
h ttp s ://w w w .3 ľia n z s p .s k /in fo rm u jte -n a s , osobne na pobočke
poisťovateľa alebo u finančného agenta, zaslať e -m ailom r.a
dialog@ allianzsp.sk alebo poštou na adresu sídla poisťovateľa.
Ďalšie inform ácie súvisiace s vybavovaním sťažností sú uvedené
v čl. XXXXiV VPP,
3.2 Inform ácie o práve štátu a daňových predpisoch, ktoré platia
pre poistnú zm luvu
Na poistnú zm luvu sa vzťahujú právne predpisy platné na území
Slovenskej republiky.
Daňové povinnosti vzťahujúce sa na poistnú zm luvu sú upravené
všeobecne záväzným právnym predpisom platným na území
Slovenskej republiky, kto rým je zákon č. 595 /2 00 3 Z. z. o dani
z p ríjm ov v znení neskorších predpisov. Tento zákon taktiež
ustanovuje, ktoré plnenia z poistenia sú oslobodené od dane
z príjm ov, ako aj odpočítateľné položky, resp. iné odpočítateľné
položky, resp. iné daňové náležitosti týkajúce sa poistenia.
3.3 Inform ácia o m ieste zverejnenia správy o finančnom stave
poisťovateľa
Správa o fin a n č n o m stave poisťovateľa sa z ve re jňu je na
w ebovom sídle poisťovateľa.
Táto inform ácia o podm ienkach uzavretia poistnej zm luvy bola
schválená dňa 15,04.2017.

A llianz (§)

Allianz - Slovenská poisťovňa, a. s.

Slovenská poisťovňa
VŠEOBECNÉ POISTNÉ PO DM IENK Y PRE POISTENIE MOJE AUTO KASKO
OBSAH:
Úvodné ustanovenia
Všeobecné ustanovenia
1.
II.
III.
IV.
v. .
VI.
VII.
VIII.
IX.

x.
XI.
XII.
XIII.
XIV.
XV.

Výklad pojm ov..................... ......... .......... ............. ............J
Poistenie a predmet očiste nia....................... . ..............4
Vymedzenie poistnej udalosti.................... .......... .............5
Začiatok poistenia........... .........................
..............5
Právne vzťahy...................... ............................
..............5
Územná platnosť poistenia........ .
.............5
Zmena a zánik poistenia...................... ........... ...... ..............5
Platenie a výška poistného.................................... ........... .6
Prechod práva ............. .......... ........... .......... ......... .....J
Poistné plnenie ............................................. .
......... ...7
Zníženie a zamietnutie poistného plnenia...... ..............7
Výluky z poistného p ln enia................ ........... . ..............8
Zvyšky poistenej v e c i............................................ ..............9
Povinnosti poistníka...............................................
Povinnosti poisťovateľa................... .
..........11

O sobitné ustanovenia
XVI.
Poistenie v o z i d l a ....... .................................................11
XVII.
Spoluúčasť....... ..................................................................11
XVIII.
Poistné plnenie ............................................................. ...11
Pripoistenie zrážky vozidla so zvieraťom
XIX.
Rozsah pripoistenia ............. ............................................12
..... ........12
X/'.
Poistné plnenie ......................................... .
Pripoistenie čelného skla poisteného vozidla
XXI.
Rozsah pripoistenia ............................................ .............12
XXII.
Poistné plnenie ............. ................................. ..................12
XXIII.
Výluky z poistného plnenia................... .................... .....12

Pripoistenie finančnej straty
XXIV. Rozsah pripoistenia ............ ..................... ........................12
XXV.
Poistné plnenie ............ .....................................
...12
Pripoistenie náhradného vozidla
XXVI.
Rozsah pripoistenia .............. .......... .......................... ......13
XXVII. Poistné plnenie.................. ............ ............. ................... 13
XXVIII. Povinnosti v prípade poistnej udalosti........................ ...13
Pripoistenie batožiny
XXIX. Rozsah pripoistenia ........................ ............................ 13
XXX.
Poistné plnenie.................. .......
...13
XXXI. Výlukyz poistného plnenia ..............i............................ .13
XXXII. Povinnosti v prípade poistnej udalosti.............. ..............14
Pripoistenie nadštandardnej výbavy vozidla
XXXIII. Rozsah pripoistenia .................... ...................
...14
XXXIV. Poistné plnenie ....................................................................14
Pripoistenie vozidla pri pracovnej činnosti
XXXV.
.............................................. ......4
Úrazové pripoistenie osôb vo vozidle
XXXVI. Výklad pojmov pre účely úrazového pripoistenia osôb
vo v o z id le .................................... ..................... .
.....14
XXXVII. Rozsah pripoistenia .......................................... .
...14
XXXVIII. Poistné plnenie................ ........................... ............... ....14
XXXIX. Zníženie poistného plnenia..................................
15
XXXX. Výlukyz poistného'plnenia ................................ .............16
XXXXI. Povinnosti poistníka a poisteného................... ...............16
XXXXil. Zánik úrazového pripoistenia osôb vo vozidle ..............17
Záverečné ustanovenia
XXXXIII. Forma právnych úkonov............................................... .....17
XXXXIV. Spôsob vybavovania sťažnosti........................................17

Úvodné ustanovenia
Pre poistenie Moje auto KASKO fyzických a právnických osôb (ďalej len „poistenie"), ktoré dojednáva Allianz-Slovenská poisťovňa, a.s.
(ďalej len „poisťovateľ'), platia príslušné ustanovenia Občianskeho zákonníka (ďalej len „OZ"), tieto Všeobecné poistné podmienky pre
Moje auto KASKO (ďalej len „VPP"), Osobitné poistné podmienky k poisteniu Moje auto KASKO (dalej len „OPP") a Osobitné poistné
podmienky pre úrazové pripoistenie k poisteniu Moje auto KASKO (ďalej len „OPPÚP") ak je dojednané úrazové pripoistenie osôb vo
vozidle.
Poistníkom je osoba, ktorá s poisťovateľom uzavrela poistnú zmluvu. Poisteným je osoba, na majetok ktorej sa poistenie vzťahuje, ak
tieto VPP, OPP, OPPÚP alebo poistná zmluva nestanovujú inak.
Dojednáva sa, že Osobitné ustanovenia týchto VPP majú vo veciach, ktoré upravujú rozdielne od Všeobecných ustanovení týchto VPP,
prednosť.
Všeobecné ustanovenia
Článok 1: Výklad pojmov
1) Aktivovanie zabezpečovacích zariadení: uvedenie zabez
pečovacích zariadení do činnosti tak, aby bránili vniknutiu ne­
oprávneným osobám do vozidla a následnej manipulácii s ním.
2) Cenník ojazdených vozidiel: cenník obsahujúci priemerné
predajné hodnoty ojazdených vozidiel v tuzemskej mene, vydávaný subjektom zaoberajúcim sa prieskumom autom obi­
lového spotrebného trhu v Slovenskej republike.

3) Doklad o evidencii vozidla: osvedčenie o evidencii časť I,
osvedčenie o evidencii časť II, príp. iný platný doklad osvedču­
júci zápis vozidla v evidencií vozidiel Slovenskej republiky.
4) Doplnková výbava vozidla: príslušenstvo a doplnky uvede­
né v poistnej zmluve, ktorými môže byť vozidlo vybavené (v
ňom alebo na ňom upevnené) nad rámec povinnej a štan­
dardnej výbavy, pričom jej použitie vo vozidle nie je povinné:
5) Držiteľ vozidla: fyzická osoba, fyzická osoba oprávnená na
podnikanie alebo právnická osoba, ktorá je ako držiteľ vozidla
zapísaná v dokladoch vozidla; v ostatných prípadoch je pre

účely týchto VPP držiteľom osoba, ktorá je vlastníkom vozidla
poistenie), určená podľa cenníka ojazdených vozidiel.
alebo jeho užívateľom.
Do obstarávacej ceny stanovenej podlá písm, a) alebo
6) Finančný agent: osoba, ktorá vykonáva finančné sprostred­
písm. b) tohto odseku sa nezapočítavajú akékoľvek ceny
kovanie na základe písomnej zmluvy s poisťovateľom alebo
služieb (napr. finančné a poisťovacie produkty) spojené
na základe písomnej zmluvy so samostatným finančným
so zaobstaraním alebo prevádzkou vozidla, ani akékoľvek
agentom v zmluvnom vzťahu s poisťovateľom.
poplatky spojené s kúpou, držbou, vlastníctvom a eviden­
7) Havária: náraz alebo stret vozidla, pričom náraz je zrážka vo­
ciou vozidla.
zidla s nepohyblivou prekážkou a stret je zrážka vozidla s po­ 19) Odcudzenie: úmyselné protiprávne konanie spočívajúce v lú­
hyblivým objektom.
peži, v krádeži, v neoprávnenom používaní cudzieho vozidla
8) Historické vozidlo: vozidlo, ktoré má platný preukaz historic­
alebo v pokuse o dokonanie niektorého z uvedených činov.
kého vozidla vydaný príslušným národným orgánom Medzi­ 20) Oprava čelného skla: súhrn úkonov, ktorými sa odstraňujú
národnej organizácie historických vozidiel FIVA.
následky mechanického poškodenia čelného skla poisteného
9) Jednotlivo dovezené vozidlo: vozidlo, ktoré bolo jednotlivo
vozidla, ktorých výsledkom je obnovenie jeho správnych
dovezené do Slovenskej republiky a ktorého typové schválenie
a všeobecne záväznými právnymi predpismi stanovených
alebo schválenie jednotlivo dovezeného vozidla uznal alebo
funkcií, bez nutnosti jeho fyzickej výmeny.
jednotlivo dovezené vozidlo schváli! príslušný okresný úrad. '
21) Oprávnená osoba: osoba, ktorá je poverená poistníkom,
10) Krádež: prisvojenie si poistenej veci tým, že sa jej páchateľ
poisteným alebo nimi splnomocnenými osobami na vedenie
zmocní.
poisteného vozidla.
11) Krupobitie: jav, pri ktorom kúsky ľadu vytvorené v atmosfére 22) Originálne náhradné diely: náhradné diely, ktoré majú tú
dopadajú na poistenú vec.
istú akosť ako komponenty použité pri výrobe vozidla a ktoré
12) Lavína: zosuv snehovej alebo ľadovej vrstvy z prírodných sva­
sú vyrobené podľa špecifikácií a výrobných noriem poskytnu­
hov.
tých výrobcom vozidla na výrobu komponentov alebo ná­
13) Lúpež: zmocnenie sa poistnej veci použitím násilia alebo
hradných dielov pre príslušné vozidlo. Sú to náhradné diely,
hrozby bezprostredného násilia.
ktoré sú vyrobené na tej istej výrobnej linke ako tieto kompo­
14) Nadštandardná výbava vozidla: taká doplnková výbava, kto­
nenty. Predpokladá sa, pokiaľ sa nepreukáže opak, že diely sú
rej poistenie sa dojednáva v pri poistení nadštandardnej výbavy
originálne náhradné diely, ak výrobca dielu osvedčí, že diely sa
vozidla.
svojou akosťou zhodujú s kom ponentmi použitými pri výrobe
15) Neoprávnené používanie cudzieho vozidla: zmocnenie sa
príslušného vozidla a boli vyrobené podľa špecifikácií a výrob­
vozidla v úmysle prechodne ho používať.
ných noriem výrobcu vozidla.
16) Nové vozidlo: vozidlo, ktoré pri uzavretí poistnej zmluvy 23) Osoba poverená poisťovateľom: zamestnanec poisťovate­
spĺňa všetky nasledujúce podmienky:
ľa, finančný agent alebo iná osoba konajúca v mene poisťova­
- má byť alebo bolo kúpené ako nové u autorizovaného
teľa na základe písomného poverenia.
predajcu v Slovenskej republike,
24) Pád predmetov: pád stromov, stožiarov alebo iných predme­
- nachádza sa v areáli predajne predajcu, ak už bolo kúpe­
tov, ktorý má znaky voľného pádu spôsobeného zemskou gra­
né, ešte s ním nebol opustený areál predajcu držiteľom,
vitáciou. Za pád sa nepovažuje pád stromov, stožiarov alebo
nebolo doposiaľ registrované v Slovenskej republike alebo
iných predmetov zapríčinený akoukoľvek ľudskou činnosťou.
zahraničí,
25) Podpoistenie. stanovenie nižšej poistnej sumy ako je poistní
- je nepoškodené,
hodnota poistenej veci v čase dojednania poistenia.
- má najazdených maximálne 50 kilometrov.
26) Poistená vec: vec, ktorá je predm etom poistenia v zmysle čl.
Za nové vozidlo sa nepovažuje predvádzacie vozidlo predaj­
II ods. 4), 5), 7), 8), 11) a 12) týchto VPP.
cu.
27) Poistná hodnota: hodnota novej poistenej veci.
17) Obhliadka vozidla: úkony poisťovateľa smerujúce k zisteniu 28) Poistná suma: suma určená ako najvyššia hranica poistného
skutočného technického stavu vozidla pozostávajúce z fyzic­
plnenia poisťovateľa.
kej prehliadky a kontroly identifikačných údajov vozidla a vy­ 29) Poistné obdobie: časové obdobie dojednané v poistnej
hotovenia fotodokumentácie.
zmluve, za ktoré sa platí v stanovených intervaloch poistné, ak
18) Obstarávacia cena (pre potreby pripoistenia finančnej straty):
nie je dohodnuté inak.
a) pre vozidlá zakúpené vsieti autorizovaných predajcov vo­ 30) Poistný rok: obdobie, ktoré začína okamihom začiatku po­
zidiel v Slovenskej republike, ktorých dátum prvej eviden­
istenia a končí dňom pred najbližším nasledujúcim výročným
cie uvedený v doklade o evidencii vozidla je maximálne 2
dňom. Každý ďalší poistný rok začína výročným dňom a kon­
mesiace pred dátum om dojednania pripoistenia finan­
čí dňom pred najbližším nasledujúcim výročným dňom.
čnej straty, to je nadobúdacia cena vozidla po zohľadnení 31) Poškodzovanie cudzej veci: zničenie, poškodenie alebo
všetkých poskytnutých zliav uvedená na faktúre alebo
spôsobenie neupotrebiteľnosti cudzej veci.
v inom daňovom doklade vzťahujúcom sa k vozidlu a jeho 32) Povinná výbava vozidla: prostriedky a pomôcky, ktorými
štandardnej a povinnej výbave, prípadne aj doplnkovej
musia byť v zmysle všeobecne záväzného právneho predpisu
výbave, ak je zahrnutá v cene vozidla a vzťahuje sa na ňu
vybavené jednotlivé druhy a kategórie vozidiel. Jednotlivé
primárne poistenie,
predmety povinnej výbavy sú poistené v rozsahu a do výšky
b) pre ostatné vozidlá (ak nie je k dispozícii faktúra alebo iný
poistnej sumy dojednanej v poistnej zmluve.daňový doklad alebo od dátumu vystavenia takéhoto 33) Povodeň: zaplavenie územných celkov vodou, ktorá sa priro­
dokladu uplynula dlhšia doba než je uvedená v písmene
dzeným spôsobom v/liala z brehov povrchového vodstva alebo
a)), to je priemerná predajná hodnota vozidla ku dňu do­
tieto brehy pretrhla. Pri ohradzovanom vodnom toku sa za breh
jednania pripoistenia finančnej straty (vrátane hodnoty
vodného toku považuje teleso hrádze. Za povodeň sa nepova­
jeho štandardnej a povinnej výbavy, prípadne aj do­
žuje zaplavenie územia, ktoré bolo spôsobené regulovaným
plnkovej výbavy, ak sa na ňu vzťahuje aspoň primárne
vypúšťaním vôd z vodných tokov alebo vodných nádrží.

34) Požiar: oheň v podobe plameňa, ktorý sa nežiaduco a nekon­
trolovateľne rozšíril m im o určeného ohniska alebo takéto oh­
nisko opustil. Za požiar sa nepovažujú účinky dymu náhle
uniknutého v dôsledku poruchy poistenej veci.
35) Priemerná predajná hodnota vozidia: priemerná hodnota
vozidla v Slovenskej republike v tuzemskej mene, pri ktorej
stanovení sú okrem vplyvu opotrebenia zahrnuté aj vplyvy
trhu (predajnosť typu vozidla). Vyjadruje priemernú hodnotu
vozidla pri jeho predaji obvyklým spôsobom na voľnom trhu.
36) Primárne poistenie: poistenie vozidla podľa čl. XVI týchto
VPP alebo poistenie vozidla podľa čl. XVI týchto VPP spolu s pripoistením zrážky vozidla so zvieraťom podľa čl. XIX týchto VPP.
37) Samostatná technická jednotka: doplnková výbava-zaria­
denie, ktoré je pevnou alebo odnímateľnou časťou vozidla,
môže byť typovo schválené nezávisle od vozidla a svojím ur­
čením slúži na výkon pracovnej činnosti, napr. hydraulická
ruka, polievacie zariadenie, snehová radlica, korba a pod.
38) Škodová udalosť: skutočnosť sprevádzaná vznikom škody,
ktorá môže byť dôvodom vzniku práva na plnenie poisťovateľa.
39) Spätné vystúpenie vody: voda vystúpená z verejného kana­
lizačného potrubia.
40) Športové vozidlo: vozidlo, ktoré má platný preukaz športo­
vého vozidla vydaný príslušným národným orgánom Medzi­
národnej organizácie automobilov FIA alebo národným orgá­
nom Medzinárodnej organizácie motocyklov FIM.
41) Štandardná výbava vozidla: príslušenstvo a doplnky dodá­
vané výrobcom pre konkrétny typ a model vozidla v základnej
cene vozidla v roku jeho výroby; ak nie je rok výroby známy,
považuje sa za rok výroby modelový rok vozidla.
42) Technická hodnota: zvyšok technickej životnosti poistenej
veci vyjadrený v peniazoch (v tuzemskej mene).
43) Teroristický čin: čin, vrátane použitia sily alebo násilia, akej­
koľvek osoby, skupiny alebo skupín ľudí konajúcich samostat­
ne, v mene alebo v súvislosti s akoukolvek organizáciou, vyko­
naný z politických, náboženských alebo ideologických
dôvodov, vrátane úmyslu ovplyvniť ktorúkoľvek vládnu moc
alebo zastrašiť verejnosť.
44) Totálna škoda: taká škoda, pri ktorej náklady na opravu po­
isteného vozidla podľa normatívov výrobcu dosiahnu 90 %
všeobecnej hodnoty vozidla vrátane príslušenstva tvoriaceho
jeho povinnú, štandardnú a doplnkovú výbavu.
45) Úder blesku: bezprostredné pôsobenie energie blesku alebo
teploty jeho výboja na poistenú vec.
46) Úraz: akékolvek neúmyselné, náhle, neočakávané a nepreru­
šované pôsobenie vonkajších síl, vysokých alebo nízkych von­
kajších teplôt, plynov, pár, elektrického prúdu alebo jedov
(s výnimkou mikrobiálnych jedov a imunotoxických látok),
následkom ktorého bolo poistenému nezávisle od jeho vôle
počas trvania poistenia spôsobené poškodenie zdravia. Za po­
škodenie zdravia sa v zmysle tejto definície považuje aj stav
spôsobený:
a) lokálnym hnisaním po vniknutí choroboplodných zárod­
kov do otvorenej rany spôsobenej úrazom,
b) nákazou tetanom alebo besnotou pri úraze, diagnostický­
mi, liečebnými a preventívnymi zákrokmi, kozmetickými
a plastickými operáciami vykonanými za účelom liečenia
následkov úrazu. Za úraz sa považuje i stav, keď v dôsled­
ku zvýšenej svalovej sily vyvinutej na končatinu alebo
chrbticu dôjde kvyskočeniu kĺbu alebo pretrhnutiu svalov,
šliach, väzov alebo jeho puzdier.
Za úraz sa nepovažuje:
a) vznik a zhoršenie prietrži (hernií), nádorov každého dru­
hu a pôvodu, vznik a zhoršenie aseptických zápalov šľa-

chových pošiev, svalových úponov, mazových vačkov
a epikondylitíd, náhle pľatničkové chrbticové syndrómy,
náhle cievne príhody a odlupovanie sietnice z chorob­
ných príčin,
b) infekčné choroby, aj keď boli prenesené zranením (vyní­
majúc nákazy tetanom a besnotou),
c) choroby z povolania,
d) zhoršenie choroby následkom úrazu,
e) samovražda, pokus o samovraždu, úmyselné sebapoškodenie a zámerné privodenie telesného poškodenia,
f) telesné poškodenie spôsobené dlhodobým preťažením
organizmu,
g) duševné poruchy a zmeny psychického stavu, ak nebolí
spôsobené úrazom,
h) úrazy tých častí organizmu, ktoré boli pred dojednaním
poistenia poškodené úrazom či ochorením a ktorých per­
centuálne poškodenie pred dojednaním poistenia bolo
70% a viac,
i) patologické zlomeniny,
j) poškodenie zdravia, infekcia a smrť spôsobené vírusom
HIV,
k) stratu končatín alebo ich častí u diabetikov a poistených
s obliteráciami ciev končatín.
47) Vek vozidla: doba prevádzky poisteného vozidla v celých ro­
koch, ktoré uplynuli od roku jeho výroby k dátumu začiatku
primárneho poistenia.
48) Víchrica: prúdenie vzduchu dosahujúce v mieste poistnej
udalosti rýchlosť min. 75 km/hod.
49) Vinkulácia poistného plnenia: viazanie poistného plnenia
v prospech tretej osoby, ktoré vzniká vydaním potvrdenia
o zriadení vinkulácie poistného plnenia.
50) Vnútorné nepokoje: občianska vojna, vzbura, občianske ne­
pokoje nadobúdajúce rozmery rovnajúce sa ľudovému po­
vstaniu, vojenská vzbura, povstanie, rebélia, revolúcia, stanné
právo alebo stav obliehania alebo akákoľvek udalosť alebo prí­
čina, ktoré vedú k vyhláseniu alebo udržaniu stanného práva
alebo stavu obliehania, konfiškácii, zabratiu pre vojenské úče­
ly, rekvirácii alebo znárodneniu.
51) Voda z vodovodného zariadenia: voda, iná kvapalina alebo
para uniknutá m im o obvyklý priestor v dôsledku chybnej
obsluhy alebo poruchy.
52) Vodovodné zariadenie: potrubie alebo zariadenie privá­
dzajúce alebo odvádzajúce vodu, paru alebo inú kvapalinu. Za
vodovodné zariadenie sa nepovažujú strešné žľaby a voľne
vedúce vonkajšie zvody odvádzajúce zrážky tvoriace sa
v atmosfére a padajúce na zemský povrch (napr. dážď, sneh).
53) Vojnové udalosti: vojna, invázia, činy zahraničného nepria­
teľa, nepriateľské akcie alebo vojne podobné operácie bez
ohľadu na to, či bola alebo nebola vojna vyhlásená.
54) Vozidlo: samostatné nekoľajové vozidlo s vlastným poho­
nom, ako aj iné nekoľajové vozidlo bez vlastného pohonu, pre
ktoré sa vydáva doklad o evidencii vozidla a ktoré podlieha evi­
dencii vozidiel v Slovenskej republike, ak nie je dojednané
inak. Prípojným vozidlom je každé cestné nekoľajové vozidlo
určené na pripojenie k m otorovému vozidlu.
55) Všeobecná hodnota: hodnota poistenej veci v danom mies­
te a čase, pri stanovení ktorej sú okrem vplyvu opotrebenia či
iného znehodnotenia zahrnuté aj vplyvy trhu (predajnosť).
Vyjadruje hodnotu poistenej veci pri jej potenciálnom predaji
obvyklým spôsobom na voľnom trhu v čase bezprostredne
pred škodovou udalosťou.
56) Výbuch: náhly ničivý prejav tlakovej sily, spočívajúci v rozpí­
navosti plynov alebo pár. Za výbuch tlakovej nádoby so stlače­

ným plynom alebo parou sa považuje roztrhnutie stien nádo­
by v takom rozsahu, že došlo k náhlemu vyrovnaniu tlaku
medzi vonkajškom a vnútrom nádoby (explózia). Za výbuch
sa nepovažuje výbuch v spaľovacom priestore motora alebo
aerodynamický tresk.
57) Výročný deň poistenia: deň, ktorý sa svojím číselným ozna­
čením dňa a mesiaca zhoduje s dňom začiatku primárneho
poistenia alebo úrazového pripoistenia osôb vo vozidle, ak
bolo úrazové pripoistenie osôb vo vozidle dojednané ako sa­
mostatné pripoistenie.
Ak začiatkom poistenia je 29.2., tak je výročným dňom v ne­
prestupných rokoch deň 28.2.
58) Záplava: vytvorenie súvislej vodnej plochy na zemskom po­
vrchu, ktorá určitú dobu stojí alebo prúdi v mieste poistnej
udalosti, pričom jej vytvorenie bolo spôsobené prírodnými
vplyvmi.
59) Zemetrasenie: otrasy zemského povrchu vyvolané geofyzi­
kálnymi procesmi vo vnútri Zeme, ktorého účinky dosiahnu
v mieste poistnej udalosti minimálne 6. stupeň makroseizmickej stupnice zemetrasenia EMS 98 (Európska makroseizmická stupnica).
60) Zosuv pôdy: prírodnými vplyvmi zapríčinené náhle zosunu­
tie alebo zrútenie pôdy, zeminy alebo skál.

Článok II: Poistenie a predm et poistenia
1) V rámci poistenia je možné dojednať:
a) poistenie vozidla (čl. XVI týchto VPP),
b) pripoistenie zrážky vozidla so zvieraťom (čl. XIX a XX tých­
to VPP), ale len spolu s poistením vozidla v rozsahu m o­
dulu poistného krytia BASIC alebo BASIC+,
c) pripoistenie čelného skla poisteného vozidla (čl. XXI až
XXIII týchto VPP), ale len spolu s prim árnym poistením,
d) pripoistenie finančnej straty (čl. XXiV a XXV týchto VPP),
ale len spolu s primárnym poistením,
e) pripoistenie náhradného vozidla (čl. XXVI až XXVIII týchto
VPP), ale len spolu s primárnym poistením,
0 pripoistenie batožiny (čl. XXIX až XXXII týchto VPP), ale
len spolu s primárnym poistením,
g) pripoistenie nadštandardnej výbavy vozidla (čl. XXXIII
a XXXIV týchto VPP), ale len spolu s primárnym poistením,
h) pripoistenie vozidla pri pracovnej činnosti (čl. XXXV tých­
to VPP), ale len spolu s primárnym poistením,
i) úrazové pripoistenie osôb vo vozidle (čl. XXXVI až XXXXII
týchto VPP), a to buď spolu s prim árnym poistením alebo
ako samostatné poistenie bez dojednaného primárneho
poistenia.
2) Poistenie vozidla je možné dojednať prostredníctvom m odu­
lov poistného krytia.

MODULY POISTNÉHO KRYTIA

BASIC

Modul poistného krytia BASIC obsahuje poistenie vozidla pre riziká:
'
- poškodenia alebo zničenia vozidla v dôsledku havárie s tým, že pri poškodení alebo zničení vozidla v dôsledku havárie
je poistné plnenie poskytnuté, len ak je zároveň takéto poškodenie alebo zničenie vozidla ako škoda kryté systémom
povinného zmluvného poistenia zodpovednosti za škodu spôsobenú prevádzkou motorového vozidla a zároveň platí,
že za poškodenie alebo zničenie vozidla, a to ani čiastočne, nenesie zodpovednosť poistník, poistený alebo oprávnená
osoba,
- poškodenia alebo zničenia vozidla v dôsledku živelnej udalosti,
- poškodenia alebo zničenia vozidla pôsobením hlodavcov na vozidlo,
- mechanického poškodenia čelného skla vozidla akoukolvek náhodnou udalosťou, ktorá nie je tým ito VPP vylúčená a je
takéto poškodenie možné odstrániť opravou čelného skla poisteného vozidla a zároveň nedošlo k inému poškodeniu
vozidla.

BASIC f

Modul poistného krytia BASIC+ obsahuje poistenie vozidla pre riziká v rozsahu modulu BASIC a poistenie vozidla pre ri­
ziká:.
- odcudzenia časti vozidla,
- poškodzovania cudzej veci v zmysle príslušných ustanovení Trestného zákona, resp. zákona o priestupkoch v platnom
znení (vandalizmus),
- odcudzenia celého vozidla.

Modul poistného krytia OPTIMAL obsahuje poistenie vozidla pre riziká:
- poškodenia alebo zničenia vozidla v dôsledku havárie,
- poškodenia alebo zničenia vozidla v dôsledku živelnej udalosti,
- poškodenia alebo zničenia vozidla pôsobením vody z vodovodného zariadenia,
OPTIMAL - poškodenia alebo zničenia vozidla v dôsledku spätného vystúpenia vody,
- poškodenia alebo zničenia vozidla pôsobením hlodavcov na vozidlo,
- mechanického poškodenia čelného skla vozidla akoukolvek náhodnou udalosťou, ktorá nie je tým ito VPP vylúčená a je
takéto poškodenie možné odstrániť opravou čelného skla poisteného vozidla a zároveň nedošlo k inému poškodeniu
vozidla.
Modul poistného krytia OPTIMAL+ obsahuje poistenie vozidla pre riziká v rozsahu modulu OPTIMAL a poistenie vozidla
pre riziká:
- odcudzenia časti vozidla,
OPTIMAL+
- poškodzovania cudzej veci v zmysle príslušných ustanovení Trestného zákona, resp. zákona o priestupkoch v platnom
znení (vandalizmus),
'
- odcudzenia celého vozidla.

3) Moduly poistného krytia BASIC a BASIC+ je možné dojednať Článok IV: Začiatok poistenia
výlučne pre osobné vozidlá (kategória M l) alebo nákladné 1) Poistná zmluva je uzavretá okamihom jej podpísania zm luv­
(dodávkové) vozidlá (kategória N l) s najväčšou prípustnou
nými stranami.
celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3 500 kg.
2) Poistenie začne okamihom uzavretia poistnej zmluvy v zmys­
4) Predmetom poistenia vozidla a pripoistenia vozidla pri pra­
le ods. 1) tohto článku, pokiaľ nie je v poistnej zmluve dojed­
covnej činnosti je vozidlo uvedené v poistnej zmluve, jeho
naný neskorší začiatok poistenia.
časti a príslušenstvo tvoriace jeho povinnú a štandardnú výba­ 3) V poistnej zmluve je možné ako začiatok poistenia dohodnúť
vu, ak sú vo vozidle uložené alebo v ňom alebo na ňom upev­
aj okamih vykonania obhliadky vozidla poisťovateľom. Poiste­
nené (ďalej len „poistené vozidlo").
nie v takom prípad.e začne okam ihom vykonania obhliadky
5) Predmetom poistenia vozidla podľa ods. 4) tohto článku je
vozidla poisťovateľom,
tiež doplnková výbava poisteného vozidla (menovite uvedené 4) Poistenie sa dojednáva na dobu neurčitú, ak nie je dojednané
jej prvky s poistnými sumami v poistnej zmluve), a ak je v po­
inak.
istenom vozidle v čase poistnej udalosti uložená alebo v ňom 5) Poistenie je možné dohodou poisťovateľa a poistníka rozširo­
alebo na ňom upevnená.
vať o pripoistenia. Začiatkom pripoistenia je deň uzavretia ta­
6) Vozidlo je možné poistiť, len ak je pre neho vydaný platný slo­
kejto dohody, pokiaľniejev dohode dojednaný neskorší začia­
venský doklad o evidencii a slovenské evidenčné číslo vozidlá,
tok pripoistenia.
a zároveň, ak je nepoškodené a v riadnom technickom stave.
Poistenie v zmysle týchto VPP nie je možné uzavrieť pre histo­ Článok V: Právne vzťahy
rické alebo športové vozidlo, ak nie je dojednané inak.
1) Podmienky poistenia upravené v poistnej zmluve, VPP, OPP
7) Predmetom pripoistenia zrážky vozidla so zvieraťom je osob­
a OPPÚP platné pre poistníka platia primerane pre poistené­
né vozidlo (kategória M l) alebo nákladné (dodávkové) vozid­
ho, ako aj pre všetky oprávnené osoby. Povinnosťou poistníka
lo (kategória N l) s najväčšou prípustnou celkovou hmotnos­
je oboznámiť poisteného a oprávnené osoby s poistnou zm lu­
ťou neprevyšujúcou 3 500 kg uvedené v poistnej zmluve
vou, VPP, OPP a OPPÚP.
a jeho časti a príslušenstvo tvoriace jeho povinnú, štandardnú 2) Uplatnenie práv vyplývajúcich z poistnej zmluvy .náleží vý­
a doplnkovú výbavu, ak sú vo vozidle uložené alebo v ňom
hradne poistníkovi, ak nie je tým ito VPP stanovené inak, alebo
alebo na ňom upevnené.
nie je dojednané inak.
8) Predmetom pripoistenia čelného skla poisteného vozidla je 3) Práva na poistné plnenie nesmú byť bez súhlasu poisťovateľa
čelné sklo osobného vozidla (kategória M1) alebo nákladného
postúpené inej osobe, a to až do ukončenia vyšetrenia škodo­
(dodávkového) vozidla (kategória N l) s najväčšou prípustnou
vej udalosti.
celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3 500 kg uvedené 4) Právne úkony právnickej osoby môže vykonávať výlučne oso­
v poistnej zmluve.
ba oprávnená konať v jej mene alebo osoba splnomocnená.
9) Predmetom pripoistenia finančnej straty je finančná strata
Osoba, ktorá pristaví vozidlo právnickej osoby na obhliadku, sa
predstavujúca rozdiel medzi obstarávacou cenou poisteného
považuje za oprávnenú konať za právnickú osobu vo veciach
vozidla a jeho všeobecnou hodnotou vzniknutá v dôsledku to ­
vykonania obhliadky.
tálnej škody na poistenom vozidle alebo v dôsledku odcudze­ 5) Poisťovateľ má právo overovať si pravdivosť a úplnosť údajov
nia poisteného vozidla.
potrebných pre výpočet poistného a poistného plnenia a pou­
10) Predmetom pripoistenia náhradného vozidla sú nákiady spo­
žívať zistené údaje pre účely správy poistenia a likvidácie po­
jené s prenájmom náhradného vozidla za poistené vozidlo.
istných udalostí.
11) Predmetom pripoistenia batožiny je batožina osôb prepravo­
vaných v poistenom vozidle vrátane vodiča. Batožinou sa ro­ Článok VI: Územná platnosť poistenia
zumejú veci osobnej potreby osoby cestujúcej v poistenom 1) Poistenie sa týka poistných udalostí, ku ktorým v priebehu
vozidle, ktoré si vzala so sebou na cestu alebo ktoré nadobud­
trvania poistenia došlo na geografickom území Európy, ak nie
la počas cesty, a ktoré sú obvyklé pre daný účel cesty.
je tým ito VPP stanovené inak alebo nie je dojednané inak.
12) Predmetom pripoistenia nadštandardnej výbavy sú jednotlivé 2) V poistnej zmluve je možné dojednať poistenie aj pre iné úze­
predmety výbavy vozidla dodané do vozidla ešte pred dojed­
mie; poistné sa vtákom prípade dohodne na základe rozsahu
naním ich poistenia, ktoré nepatria do povinnej, štandardnej
poistného krytia, doby platnosti poistenia a ohodnotenia po­
a doplnkovej výbavy, ktoré boli menovite uvedené v návrhu
istného rizika na takomto území.
na uzavretie poistnej zmluvy, a ktoré sú v čase poistnej uda­
losti uložené vo vozidle, v ňom alebo na ňom upevnené.
Článok VII: Zm ena a zánik poistenia
13) Predmetom úrazového pripoistenia osôb vo vozidle je zdravie 1) Akékolvek zmeny v poistnej zmluve sa uskutočňujú so súhlasom
a život osôb prepravovaných vozidlom uvedeným v poistnej
oboch zmluvných strán, ak nie je týmito VPP stanovené inak.
zmluve v čase poistnej udalosti (poistený). V poistnej zmluve 2) Zmenou v osobe vlastníka poisteného vozidla poistenie neza­
sa dojednáva poistná ochrana pre každú prepravovanú osobu
niká, ak nie je tým ito VPP stanovené inak.
vrátane vodiča, pričom platí, že poistenie sa dojednáva na cel­ 3) Okamihom zápisu prevodu držby vozidla uvedeného v poist­
kový počet miest na sedenie (sedadiel) vrátane sedadla vodi­
nej zmluve v evidencii vozidiel na inú osobu ako poistník, po­
ča uvedený v doklade o evidencii vozidla.
istenie zanikne, ak nie je dojednané inak. V prípade takéhoto
zániku poisťovateľ vráti poistníkovi nespotrebované poistné.
Článok III: Vym edzenie poistnej udalosti
Každý prevod držby vozidla je poistník povinný najneskôr do 7
Poistnou udalosťou je akákoľvek nepredvídaná a náhodná škodo­
kalendárnych dní po tom, ako táto skutočnosť nastala; písom­
vá udalosť, s ktorou je podľa týchto VPP a OPP spojená povinnosť
ne oznámiť poisťovateľovi a doložiť dokladom osvedčujúcim
poisťovateľa poskytnúť poistné plnenie, ak nie je v poistnej zm lu­
túto zmenu.
ve dojednané inak.
4) Poistenie, primárne poistenie a pripoistenie môže zaniknúť
písomnou dohodou zmluvných strán.

5) Poistenie, primárne poistenie a pripoistenie zanikne výpove­
ďou ku koncu poistného obdobia. Výpoveď musí byť doruče­
ná druhej zmluvnej strane najneskôr 6 týždňov pred uplynu­
tím poistného obdobia.
6) Ak dôjde k úmrtiu poistníka alebo vyhláseniu za mŕtveho po­
čas existencie poistenia, poistenie zanikne dňom, ktorý platí
za deň smrti poistníka, ak nie je tým ito VPP stanovené inak
alebo nie je dojednané mak.
7) Ak zaniklo bezpodie'ové spoluvlastníctvo manželov smrťou
alebo vyhlásením za mŕtveho toho z manželov, ktorý uzavrel
poistnú zmluvu na poistené vozidlo patriace do bezpodielového spoluvlastníctva manželov, vstupuje do poistenia na
jeho miesto pozostalý/á manžel/ka, pokiaľ je naďalej jeho
vlastníkom alebo spoluvlastníkom.
8) Ak zaniklo bezpodielové spoluvlastníctvo manželov inak ako
z dôvodov uvedených v ods. 7) tohto článku, a poistnú zm lu­
vu uzavrel jeden z manželov, považuje sa za poistníka ten
manžel, ktorému poistené vozidlo pripadlo pri vysporiadaní
bezpodielového spoluvlastníctva manželov. Ak však pri vyspo­
riadaní poistené vozidlo pripadlo do podielového spoluvlast­
níctva, pôvodný poistník sa nemení.
9) Pri splynutí, zlúčení alebo rozdelení právnickej osoby, ktorá je
poľstníkom, prechádzajú všetky práva a povinnosti vyplývajú­
ce z poistného vzťahu na nástupnícku spoločnosť, ak nie je
dojednané inak. Zánikom právnickej osoby, ktorá je poistníkom, bez právneho nástupcu, poistenie zaniká, ak nie je do­
jednané inak.
10) Poistenie zaniká okamihom vzniku totálnej škody, prijatím
oznámenia príslušným orgánom, že vozidlo bolo odcudzené,
okamihom zničenia vozidla alebo tým, že inak odpadla m ož­
nosť, aby na vozidle uvedenom v poistnej zmluve nastala po­
istná udalosť. Pokiaľ došlo k zániku poistenia v dôsledku poist­
nej udalosti, za ktorú poisťovateľ poskytol poistné plnenie,
patri poisťovateľovi poistné do konca poistného obdobia,
v ktorom poistná udalosť nastala.
11) Poistenie, primárne poistenie a pripoistenie dojednané na
dobu určitú zaniká uplynutím doby, na ktorú bolo v poistnej
zmluve dojednané.
12) Poistenie zanikne aj tak, že poistné za prvé poistné obdobie
alebo jednorazové poistné nebolo zaplatené do 3 mesiacov
odo dňa jeho splatnosti. Poistenie zanikne aj tak, že poistné za
ďalšie poistné obdobie nebolo zaplatené do 1 mesiaca odo
dňa doručenia výzvy poisťovateľa na jeho zaplatenie, ak nebo­
lo poistné zaplatené pred doručením tejto výzvy..Výzva pois­
ťovateľa obsahuje upozornenie, že poistenie zanikne, ak ne­
bude zaplatené. To isté platí, ak bola zaplatená len časť
poistného.
13) Poistenie, primárne poistenie a pripoistenie môže vypovedať
každý z účastníkov do 2 mesiacov po jeho uzavretí. Výpoved­
ná lehota je 8-dňová a jej uplynutím vypovedané poistenie,
primárne poistenie a pripoistenie zanikne.
14) Poistenie zaniká aj dňom, kedy bolo vozidlo uvedené v poist­
nej zmluve natrvalo vyradené z premávky na pozemných ko­
munikáciách alebo bolo vyradené z evidencie vozidiel. Túto
skutočnosť je poistník povinný najneskôr do 7 kalendárnych
dní po tom, ako nastala, písomne oznámiť poisťovateľovi a do­
ložiť dokladom osvedčujúcim túto zmenu.
15) Ak bol v poistnej zmluve dojednaný v zmysle čl. IV ods. 3)
týchto VPP začiatok poistenia okamihom vykonania obhliadky
vozidla poisťovateľom a poistník si nesplnil povinnosti podľa
čl. XIV ods. 1) písm. b) týchto VPP tým, že nepristavil vozid­
lo na obhliadku podľa pokynu poisťovateľa a/alebo inak
neumožnil poisťovateľovi vykonať obhliadku vozidla, zanikne

poistná zmluva uplynutím 30 dní odo dňa jej uzavretia.
16) Dňom zániku poistenia vozidla zanikajú spolu s poistením vo­
zidla aj všetky pripoistenia dojednané v poistnej zmluve.
17) Ak poisťovateľ zistí, že poistník alebo poistený vedome nepravdivo alebo neúplne odpovedal na písomné otázky poisťo­
vateľa týkajúce sa dojednávaného poistenia alebo ak sa po
uzavretí poistnej zmluvy preukáže, že na poistenom vozidle
boli pozmenené výrobné čísla podvozku, karosérie (VI N), m o­
tora alebo výrobné (továrenské) štítky, alebo ak sa poisťovateľ
dozvie, že doklady predložené poistníkom pri uzavretí poiste­
nia boli pozmenené, sfalšované alebo obsahovali nepravdivé
údaje, alebo ak dodatočne zistí, že vozidlo uvedené v poistnej
zmluve bolo v čase dojednania poistenia poškodené, nespĺňa­
lo po technickej alebo právnej stránke požiadavky na uzavre­
tie poistnej zmluvy uvedené v týchto VPP alebo v OPP (napr.
poistené vozidlo nebolo vybavené určeným zabezpečovacím
zariadením alebo kombináciou určených zabezpečovacích
zariadení), môže poisťovateľ od poistnej zmluvy odstúpiť, ak
by pri pravdivom a úplnom zodpovedaní otázok alebo pri zi­
stení uvedených skutočností poistnú zmluvu neuzavrel. Toto
právo môže poisťovateľ uplatniť do 3 mesiacov odo dňa, keď
takú skutočnosť zistil, inak právo zanikne. Zmluvné strany sú
ptivinné vrátiť si všetko, čo podľa poistnej zmluvy dostali, pri­
čom poisťovateľ má právo na odpočítanie nákladov, ktoré mu
vznikli v súvislosti s uzavretím poistnej zmluvy.
18) Poistník aj poisťovateľ majú právo po každej poistnej udalosti
písomne vypovedať poistenie, primárne poistenie alebo pri­
poistenie, ku ktorému sa poistná udalosť vzťahuje, najneskôr
však do 1 mesiaca od výplaty alebo zamietnutia poistného pl­
nenia poisťovateľom. Výpovedná lehota je 15-dňová a jej
uplynutím poistenie zanikne. Toto ustanovenie sa netýka úra­
zového pripoistenia osôb vo vozidle, ak je dojednané ako sa­
mostatné pripoistenie.
19) Ak bolo vozidlo poistené na rovnaký účel u viacerých poisťo­
vateľov a poistník túto skutočnosť neoznámil poisťovateľovi, je
poisťovateľ oprávnený po poistnej udalosti vypovedať poistnú
zmluvu aj bez výpovednej lehoty. Poistenie zaniká doručením
výpovede poistníkovi.
20) V súvislosti so zmenou podmienok rozhodujúcich pre stano­
venie výšky poistného má poisťovateľ právo jednostranne
upraviť výšku poistného na ďalší poistný rok. Výšku poistného
je poisťovateľ oprávnený upraviť, ak dôjde k zvýšeniu cien ná­
hradných dielov a opravárenských prác alebo k rastu indexu
spotrebiteľských cien s vplyvom na zvýšenie nákladov na po­
istné plnenia, k zmene právnych predpisov s dopadom na ob­
lasť poisťovníctva, zmene rozhodovacej praxe súdov v oblasti
poisťovníctva alebo k zmene faktorov nezávislých na poisťo­
vateľovi s vplyvom na dostatočnosť poistného podľa zákona
o poisťovníctve. Ak poisťovateľ zvýši poistné na ďalší poistný
rok a poistník do konca poistného roka písomne oznámi pois­
ťovateľovi, že so zvýšením poistného pre ďalší poistný rok ne­
súhlasí, zaniká poistenie ku koncu poistného roka, v ktorom
bolo zmenené poistné oznámené. Ak poisťovateľ zníži poist­
né na ďalší poistný rok a poistníkzaplatí za prvé poistné obdo­
bie ďalšieho poistného roka poistné v pôvodnej výške, poisťo­
vateľ vráti preplatok poistného poistníkovi.
21) Ak došlo k právnemu nástupníctvu pri výkone živnostenského
oprávnenia a vozidlo sa naďalej používa na podnikateľské úče­
ly, poistenie nezaniká.
Článok VIII: Platenie a výška poistného
1) Poistné je splatné prvého dňa poistného obdobia, ak nie je do­
jednané inak.

2) Pri poistení dojednanom na dobu určitú je poistné splatné na­
raz za celú dobu poistenia (jednorazové poistné) alebo sa
môže platiť ako bežné poistné. Jednorazové poistné je splatné
v deň dojednania poistnej zmluvy, ak nie je dojednané inak.
3) Výška poistného je dojednaná v poistnej zmluve.
4) Poisťovateľ mä právo na poistné za dobu do zániku poistenia;
poisťovateľ vráti poistníkovi nespotrebované poistné.
5) Pokiaľ je vozidlo prevádzkované na iný druh použitia ako je
dojednaný v poistnej zmluve, poisťovateľ má popri dohodnu­
tom poistnom právo na zmluvnú pokutu vo výške štvornásob­
ku poistného za poistenie vozidla pre bežnú prevádzku, a to
odo dňa, kedy podľa zistenia poisťovateľa došlo k inému dru­
hu použitia vozidla, ako bolo dojednané, do dňa konca poiste­
nia alebo do dňa zmeny výšky poistného v poistnej zmluve
podľa zisteného druhu použitia vozidla, podľa toho, ktorá sku­
točnosť nastane skôr. ■
Článok IX: Prechod práva
Ak má poistník, resp. poistený, voči inému právo na náhradu ško­
dy spôsobenej poistnou udalosťou, prechádza toto právo na pois­
ťovateľa, a to až do výšky poistného plnenia, ktoré mu poisťovateľ
poskytol.
Článok X: Poistné plnenie
1) Ak vznikla povinnosť plniť, je poisťovateľ povinný vyplatiť po­
istné plnenie určené podľa týchto VPP, OPP, OPPĹJP a podmie­
nok dojednaných v poistnej zmluve poistníkovi, ak nie je tým i­
to VPP stanovené inak alebo nie je dojednané inak. Na poistné
plnenie sa použijú platné právne predpisy upravujúce daň
z pridanej hodnoty.
2) Poistné plnenie je splatné do 15 dní po ukončení vyšetrenia
poisťovateľa potrebného na zistenie rozsahu jeho povinnosti
plniť. Ak nemôže byť vyšetrenie škody ukončené do 1 mesia­
ca po tom, keď sa poisťovateľ o poistnej udalosti dozvedel, je
poisťovateľ povinný, ak je základ nároku na poistné plnenie
nesporný, na písomné požiadanie poskytnúť primeraný pred­
davok.
3) Poistné plnenie je splatné v Slovenskej republike v tuzemskej
mene, ak nie je dojednané inak.
4) Poisťovateľ odpočíta od poistného plnenia dojednanú spoluú­
časť, hodnotu zvyškov poistenej veci, dlžné poistné, regresné
(postihové) nároky, či iné vzájomné pohľadávky.
5) Ak je poistná suma, ktorú si poistník dojednal v primárnom
poistení, nižšia ako poistná hodnota predmetu poistenia
v čase dojednania poistenia, predm et poistenia je podpoistený a výška poistného plnenia sa znižuje v pomere dojednanej
poistnej sumy k poistnej hodnote predmetu poistenia.
6) Ak urobil poistník alebo poistený alebo oprávnená osoba
opatrenia, ktoré vzhľadom k okolnostiam prípadu bolo možné
považovať za nevyhnutné k odvráteniu bezprostredne hrozia­
cej poistnej udalosti alebo k zmierneniu jej následkov, je pois­
ťovateľ povinný poskytnúť poistné plnenie zodpovedajúce ná­
kladom, ktoré na takéto opatrenia účelne vynaložil, ak boli
úmerné všeobecnej hodnote poistenej veci v čase vzniku po­
istnej udalosti. Ak by také poistné plnenie malo spolu s ďalší­
mi poistnými plneniami z jednej- poistnej udalosti prekročiť
poistnú sumu, poisťovateľ je povinný zaplatiť náklady len do
výšky rozdielu poistného plnenia z titulu škody na poistenej
veci a poistnej sumy,
7) Poisťovateľ je povinný poskytnúť plnenie zodpovedajúce ná­
kladom, ktoré bolo možné považovať za nevyhnutné z dôvo­
dov bezpečnostných, hygienických alebo z iného verejného
záujmu na odpratanie zvyškov poisteného vozidla, ktoré bolo

zničené alebo poškodené poistnou udalosťou. To neplatí, ak
ide o nároky tretej osoby voči poistníkovi alebo voči poistené­
mu. Ak by také poistné plnenie malo spolu s ďalšími poistný­
mi plneniami z jednej poistnej udalosti prekročiť poistnú
sumu, poisťovateľje povinný zaplatiť náklady len do výšky roz­
dielu poistného plnenia z titulu škody na poistenom vozidle
a poistnej sumy.
8) Poisťovateľ je oprávnený viazať výplatu poistného plnenia
z poistenia vozidla na splnenie povinností ustanovených v čl.
XIV ods. 1) písm. s) a čl. XIV ods. 3) týchto VPP,
9) Akje predm et poistenia poistený na rovnaký účel u viacerých
poisťovateľov a ak prevyšuje úhrn poistných súm poistnú hod­
notu predmetu poistenia alebo ak prevyšuje úhrn súm, ktoré
by z uzavretých poistných zm lúv z tej istej poistnej udalosti
poisťovatelia boli povinní plniť, je poisťovateľ povinný poskyt­
núť plnenie do výšky hodnoty predmetu poistenia alebo do­
jednanej poistnej sumy len v pomere sumy, ktorú by bol po­
vinný plniť podľa svojej poistnej zmluvy k sumám, ktoré by
boli úhrnom povinní plniťvšetci poisťovatelia, okrem úrazové­
ho pripoistenia osôb vo vozidle.
10) Náklady na určenie príčin vzniku a stanovenie rozsahu poško­
denia poistenej veci znaleckým skúmaním poisťovateľ uhradí
iba v prípade, ak o to sám znalca požiada.
11) Znehodnotenie alebo zhodnotenie poistenej veci opravou, jej
obvyklá údržba alebo ošetrenie nie je predm etom poistného
plnenia, a preto sa na ne neprihliada pri výpočte poistného pl­
nenia. Poisťovateľ rovnako nehradí prípadnú majetkovú ujmu
, vzniknutú morálnym alebo bežným opotrebením poistenej
veci.
12) Ak poisťovateľ zistí, že poistné plnenie bolo neoprávnene vy­
platené, je poisťovateľ oprávnený požadovať od osoby, ktorej
bolo vyplatené poistné plnenie, vrátenie poistného plnenia.
Osoba, ktorej bolo neoprávnene vyplatené poistné plnenie, je
povinná vyplatené poistné plnenie vrátiť najneskôr do 30 dní
odo dňa doručenia výzvy poisťovateľa na jeho vrátenie.
13) Poistné plnenie je možné vinkulovať-viazať v prospech tretej
osoby dojednaním v poistnej zmluve, alebo osobitnou zm lu­
vou, s výnimkou pripoistenia náhradného vozidla, pripoistenia
batožiny a úrazového pripoistenia osôb vo vozidle.
14) Ustanovenia ods. 4) až 11) tohto článku sa nevzťahujú na úra­
zové pripoistenie osôb vo vozidle.
15) Poistné plnenie je ďalej bližšie špecifikované v osobitných
ustanoveniach týchto VPP.
Článok XI: Zníženie a zam ietnutie poistného plnenia
1) Poisťovateľje oprávnený primerane znížiť poistné plnenie:
a) v prípade porušenia povinnosti poistníka nahlásiť poistnú
udalosť poisťovateľovi v zmysle čl. XIV ods. 1) písm. i)
týchto VPP,
b) v prípade porušenia povinnosti poistníka zabezpečiť pre­
chod jeho práva na náhradu škody voči tretej osobe na
poisťovateľa,
c) ak na základe nepravdivej alebo neúplnej odpovede bolo
určené nižšie poistné,
d) pokiaľ poistníkom alebo poisteným alebo oprávnenou
osobou došlo k vedomému porušeniu povinností ustano­
vených OZ, všeobecne záväznými právnymi predpismi,
tým ito VPP, OPP alebo OPPÚP alebo povinností dojedna­
ných v poistnej zmluve, ktoré malo podstatný vplyv na
vznik poistnej udalosti alebo na zväčšenie rozsahu ná­
sledkov poistnej udalosti,
e) ak poistník alebo poistený alebo oprávnená osoba viedla
v čase poistnej udalosti vozidlo uvedené v poistnej zm lu-

ve pod vplyvom alkoholu alebo návykových látok alebo sa
podľa okolností primerane znížiť poistné plnenie.
bezdôvodne odmietla podrobiť skúške alebo vyšetreniu 6) Poisťovateľje oprávnený zamietnuť poistné plnenie, ak poist­
na požitie alkoholických nápojov alebo návykových látok,
ník alebo poistený alebo oprávnená osoba:
f) ak poistník alebo poistený alebo oprávnená osoba viedla
a) nepravdivo alebo neúplne uvedie podstatné skutočnosti
vozidlo uvedené v poistnej zmluve pod vplyvom liekov,
týkajúce sa vzniku a priebehu poistnej udalosti,
s ktorými je spojený zákaz vedenia vozidla; to platí aj pre
b) nepravdivo alebo neúplne uvedie skutočnosti ovplyvňu­
lekársky zákaz, s ktorým je po určitú dobu spojený zákaz
júce podmienky likvidácie poistnej udalosti, najmä urče­
vedenia vozidla alebo dočasná nespôsobilosť vedenia vo­
nie výšky poistného plnenia.
zidla,
7) Ustanovenia ods. 1) písm. a), b), g), h), i), ods. 3), 4) a 5) tohto
g) za ponechanie dokladu o evidencii vo vozidle v prípade
článku sa nevzťahujú na úrazové pripoistenie osôb vo vozidle.
odcudzenia vozidla,
8) Ustanoveniami tohto článku ostávajú ostatné práva poisťova­
h) ak došlo k poškodeniu alebo zničeniu poistenej veci
teľa nedotknuté.
z dôvodu, že táto nebola udržiavaná v riadnom technic­
kom a výrobcom predpísanom stave (napr. slabý účinok Ciánok XII: Výluky z poistného plnenia
bŕzd, deformácia náprav, pneumatiky s ojazdeným dezé­ 1) Poistenie sa nevzťahuje na škody a úraz poisteného spôsobené:
nom, poškodenie pruženia a tlmičov, zjavné unikanie pa­
a) úmyselným konaním poistníka alebo poisteného alebo
liva a oleja, poruchy v osvetlení, zjavné poškodenie pod­
oprávnenej osoby alebo osoby konajúcej na podnet niek­
vozku alebo karosérie a pod.),
torej z týchto osôb,
i) ak došlo k poškodeniu alebo zničeniu poistenej veci ne­
b) v dôsledku podvodu, sprenevery,-nátlaku, hrubého nátla­
správne uloženým nákladom alebo batožinou; za ne­
ku, vydierania alebo porušovania povinností pri správe
správne uložený náklad alebo batožinu sa rozumie pre­
cudzieho majetku v zmysle príslušných ustanovení Trest­
pravovaná vec alebo súbor prepravovaných vecí, ktoré nie
ného zákona v platnom znení,
sú vzhľadom na ich hmotnosť a rozmery adekvátne za­
c) na poistenej veci, ktorá bola použitá v čase škodovej uda­
bezpečené voči pohybu alebo ktoré sa nenachádzajú na
losti na trestnú činnosť osôb uvedených v písm. a) tohto
mieste, ktoré je k tom uto účelu určené,
odseku,
j) ak sa vo vozidle uvedenom v poistnej zmluve v čase poist­
d) v prípade, že vodič poisteného vozidla alebo jeho spolu­
nej udalosti prepravovalo viac osôb (bez ohľadu na ich
jazdec (ak je pre spolujazdca táto povinnosť ustanovená
vek) ako je počet sedadiel uvedený v doklade o evidencii
všeobecne.záväznými právnymi predpismi) v čase vzniku
vozidla (vrátane sedadla vodiča); poistné plnenie z úrazo­
škodovej udalosti nemal predpísané príslušné vodičské
vého pripoistenia osôb vo vozidle sa potom vypočíta v po­
oprávnenie, mal zadržaný vodičský preukaz alebo mal
mere počtu sedadiel k počtu prepravovaných osôb vo vo­
uložený zákaz viesť motorové vozidlo,
zidle; u sanitiek sa do počtu sedadiel započítavajú všetky
e) na poistenej veci, ktorá bola použitá na iný druh použitia,
miesta na sedenie a ležanie uvedené v doklade o eviden­
ako bolo dojednané v poistnej zmluve alebo na účely vo­
cii vozidla,
jenské,
Ustanovenia ods. 1) písm. b), h) a i) tohto článku sa nevzťa­
f) priamo alebo nepriamo povstaním, vnútorným i nepokoj­
hujú na prípady, keď k poškodeniu alebo zničeniu došlo v čase
mi, teroristickým činom, vojnovými udalosťami, zásahom
od odcudzenia vozidla do jeho vrátenia.
úradnej alebo štátnej moci, vyššou mocou, priamym ale­
Ak bol počas trvania primárneho poistenia vyhotovený ďalší
bo nepriamym pôsobením jadrovej energie,
kľúč alebo ovládač k poistenému vozidlu a/alebo zabezpečo­
g) v dôsledku odcudzenia celého vozidla alebo jeho častí
vaciemu zariadeniu, ktorým je poistené vozidlo vybavené brá­
osobou, ktorej bolo poistené vozidlo zverené.
niacemu vniknutiu neoprávneným osobám do poisteného 2) Ustanovenia ods. T) písm. d) a e) tohto článku sa nevzťghujú
vozidla a následnej manipulácii s poisteným vozidlom, (dalej
na prípady, keď k poškodeniu alebo zničeniu poistenej veci
len „zabezpečovacie zariadenie") a túto skutočnosť poistník
došlo v čase od jej odcudzenia do jej vrátenia.
alebo poistený alebo oprávnená osoba neoznámila poisťova- 3) Ak nebolo v poistnej zmluve dojednané inak, poistenie sa rov­
teľovi ešte pred vznikom poistnej udalosti, je poisťovateľ
nako nevzťahuje na škody a úraz poisteného vzniknuté:
oprávnený zamietnuť poistné plnenie.
a) pri pretekoch a súťažiach akéhokolvek druhu,
Ak poistník alebo poistený alebo oprávnená osoba v prípade
b) pri tréningových a prípravných jazdách pre akcie uvedené
odcudzenia poisteného vozidla neodovzdá všetky originály
v písm. a) tohto odseku,
a kópie kľúčov od poisteného vozidla, kľúče a ovládače od za­
c) pri nesúťažných alebo testovacích jazdách na rýchlost­
bezpečovacích zariadení a štítky s kódom od kľúčov, je poisťo­
ných dráhach pretekárskych okruhov.
vateľ oprávnený zamietnuť poistné plnenie, resp; podľa okol­ 4) Poistenie sa nevzťahuje na škody na:
ností ho primerane znížiť. Ak sa preukáže, že niektorý
a) - pneumatikách a diskoch kolies v moduloch poistného
z odovzdaných kľúčov, ovládačov alebo štítkov s kódom
krytia BASIC a BASIC+, ak nedošlo súčasne k inému po­
od kľúčov neprináleží k odcudzenému vozidlu, je poisťovateľ
škodeniu poisteného vozidla, za ktoré je poisťovateľ po­
oprávnený zamietnuť poistné plnenie.
vinný poskytnúť poistné plnenie;
Ak v čase poistnej udalosti nebolo poistené vozidlo riadne za­
- pneumatikách v moduloch poistného krytia OPTIMAL
tvorené a uzamknuté a určené zabezpečovacie zariadenie,
a OPTIMAL+, ak nedošlo súčasne k inému poškodeniu po­
ktorým je poistené vozidlo vybavené a zariadenie proti neo­
isteného vozidla, za ktoré je poisťovateľ povinný poskytn­
právnenému použitiu vozidla, ktorým je poistené vozidlo vy­
úť poistné plnenie. bavené z hľadiska splnenia podmienok ustanovených všeo­
Ak došlo k poškodeniu len pneumatík protiprávnym zása­
becne záväzným právnym predpisom upravujúcim
hom inej osoby (m oduly poistného krytia BASIC+
podmienky premávky vozidiel na pozemných komunikáciách
a OPTIMAL+), ako poistník alebo poistený alebo oprávne­
nebolo aktivované, je poisťovateľ oprávnený zamietnuť, resp.
ná osoba, poisťovateľ vyplatí poistné plnenie vo výške ná-

kladov na ich opravu, maximálne však do výšky ich tech­
nickej hodnoty,
b) poistenej veci spôsobené funkčným namáhaním, priro­
dzeným opotrebením, únavou materiálu, konštrukčnou
alebo výrobnou vadou,
c) poistenej veci pri vykonávaní opravy alebo údržby, ktoré
vzniknú v priamej súvislosti s tým ito prácami, ak nie je tý­
m ito VPP stanovené inak,
d) predmete poistenia počas skúšobných jázd v areáli výrob­
cu alebo na skúšobnej dráhe,
e) poistenej veci spôsobené nesprávnou obsluhou alebo
údržbou (najmä nedostatok pohonných alebo mazacích
hmôt, prehriatie motora a pod.),
f) poistenom vozidle spôsobené pri pracovnej činnosti poiste­
ného vozidla, ak nie je v poistnej zmluve dojednané inak,
g) poistenej veci spôsobené výbuchom a/alebo požiarom
dopravovaného nákladu (výbušnina, vysoko horľavá látka,
chemikálie a pod.), ak poistené vozidlo nie je určené na
prepravu nebezpečného nákladu,
h) poistenej veci, za ktoré je zodpovedný opravca alebo do­
dávateľ podľa všeobecne záväzného právneho predpisu
alebo podľa zmluvy,
i) poistenej veci spôsobené požiarom alebo výbuchom, pokiaľsa preukáže neoprávnený zásah inej osoby; toto usta­
novenie sa nevzťahuje na poškodenie alebo zničenie po­
isteného vozidla, ktoré sa v čase takého požiaru alebo
výbuchu nachádzalo v dosahu jeho účinkov a neoprávne­
ný zásah nebol proti nemu smerovaný,
j) poistenej veci spôsobené ťarchou snehu,
k) skladacích garážach a autoplachtách určených na zakry­
tie zaparkovaných vozidiel,
I) náhradných dieloch, okrem náhradných dielov patriacich
■ do povinnej výbavy poisteného vozidla,
m ) nosičoch zvukových, obrazových, dátových a iných zázna­
mov vrátane záznamov na nich,
n) počítačových zariadeniach, ktoré nie sú súčasťou poiste­
ného vozidla slúžiacou na prevádzku poisteného vozidla,
o) doplnkoch poisteného vozidla, ktoré nie sú povolené prí­
slušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi
upravujúcimi prevádzku vozidiel, •
p) doplnkovej výbave poisteného vozidla, ktorá nie je pred­
m etom poistenia,
q) poistenej veci, ktorých príčinou je udalosť, ktorá nastala
pred začiatkom poistenia, resp. pripoistenia.
5) Poistenie sa nevzťahuje na škody na poistenej veci spôsobené
vodou z vodovodného zariadenia v dôsledku:
a) vykonávania tlakových skúšok, opravy alebo údržby vodo­
vodného zariadenia,
b) unikajúcej vody zo strešných žľabov a voľne vedúcich
vonkajších zvodov,
c) úniku vody zo zariadení, ktoré tvoria súčasť alebo príslu­
šenstvo vozidla.
6) Ustanovenia ods. 4) písm. a), d), e), f), g), i) a j) tohto článku
sa nevzťahujú na prípady, keď došlo k poškodeniu alebo zni­
čeniu poisteného vozidla v čase od jeho odcudzenia do jeho
vrátenia.
7) V zmysle týchto VPP nevzniká právo na plnenie z dôvodu fi­
nančnej ujmy za nespotrebované pohonné hmoty, ktoré boli
v čase poistnej udalosti v poistenom vozidle, za následné ško­
dy (napr. ušlýzisk, nemožnosť používať poistené vozidlo, únik
pohonných hm ôt a pod.) a za vedľajšie výdavky (náklady na
právne zastupovanie, poštovné, platby za telefónne hovory,
expresné príplatky).

8) Okrem výluk z poistného plnenia uvedených v ods. 1) až 7)
tohto článku sa z poistného plnenia uplatňujú aj výluky uve­
dené v osobitných ustanoveniach týchto VPP.
Článok XIII: Zvyšky poistenej veci
Pokiaľ nebude vopred s poisťovateľom písomne dojednané inak,
zostatková hodnota zvyškov poistenej veci bude pri totálnej ško­
de z poistného plnenia odpočítaná.
Článok XIV: Povinnosti poistníka
1) Poistníkje okrem povinností, uložených mu všeobecne záväz­
nými právnymi predpism i, ostatnými ustanoveniami týchto
VPP, OPP a OPPÚP povinný:
a) pravdivo a úplne písomne odpovedať na všetky otázky
poisťovateľa týkajúce sa dojednávaného poistenia alebo
poistnej udalosti,
b) pri dojednávaní poistenia, pripoistenia a/alebo po uzavre­
tí poistnej zmluvy um ožniť poisťovateľovi obhliadku vo­
zidla za účelom zistenia skutočného technického stavu,
poskytnúť poisťovateľovi požadovanú súčinnosť pri sta­
novení dátumu a času obhliadky vozidla, najmä poskyt­
núť telefonický kontakt pre účely oznámenia času a mies­
ta obhliadky poisťovateľom, a pristaviť vozidlo na
obhliadku podľa pokynu poisťovateľa, umožniť vyhotoviť
fotodokumentáciu vozidla, predložiť všetky doklady týkaj­
úce sa vozidla požadované poisťovateľom; poistníkje zá­
roveň povinný um ožniť poisťovateľovi kontrolu
kľúčov/ovládačov od vozidla, prípadných zabezpečova­
cích zariadení, výrobného čísla podvozku, karosérie (VIN),
motora alebo výrobných (továrenských) štítkov vozidla,
najmä či neboli pozmenené, vymenené alebo iným
spôsobom upravené; tým to ustanovením nie sú dotknu­
té povinnosti poistníka po oznámení škodovej udalosti,
c) písomne oznámiť poisťovateľovi každú zmenu týkajúcu
sa poistenia v rozsahu údajov uvedených v poistnej zm lu­
ve alebo predmeti- poistenia, najneskôr do 3 pracovných
dní odo dňa, kedy táto skutočnosť nastala,
d) dbať na to, aby poistná udalosť nenastala, udržiavať po­
istené vozidlo v riadnom technickom a výrobcom predpí­
sanom stave ô vyhnúť sa takému konaniu, o ktorom má
alebo, by,mohol mať vedomosť, že má alebo môže mať
podstatný vplyv na vznik poistnej udalosti alebo na zväč­
šenie rozsahu následkov poistnej udalosti,
e) používať poistenú vec výlučne na účely stanovené výrob­
com a dojednané v poistnej zmluve,
f) dodržiavaťvšetky právne predpisy vzťahujúce sa na pou­
žívanie a premávku vozidiel na pozemných komunikáciách,
g) v čase opustenia vozidla zabezpečiť poistené vozidlo pro­
ti vniknutiu neoprávnených osôb do poisteného vozidla
a následnej manipulácii sním aktivovaním všetkých urče­
ných zabezpečovacích zariadení, ktorými je poistené vo­
zidlo vybavené proti neoprávnenému použitiu vozidla
a aktivovaním zariadení proti neoprávnenému použitiu
vozidla, ktorými je poistené vozidlo vybavené z hľadiska
splnenia podmienok ustanovených všeobecne záväzným
právnym predpisom upravujúcim podmienky premávky
vozidiel na pozemných komunikáciách, ■
h) v čase opustenia vozidla neponechať vo vozidle doklad
o evidencií poisteného vozidla, kľúče od poisteného vo­
zidla, kľúče a ovládače od všetkých zabezpečovacích zari­
adení a štítky s kódom od kľúčov,
i) bez zbytočného odkladu poisťovateľovi písomne nahlásiť,
že nastala škodová udalosť - najneskôr do 15 dní po jej

j)

k)

I)

m)

n)

o)

p)

vzniku, ak vznikla na území Slovenskej republiky, resp. do
30 dní po jej vzniku, ak vznikla m im o územia Slovenskej
republiky, ak nie je tým ito VPP stanovené inak, a
- podať pravdivé vysvetlenie o jej vzniku, rozsahu jej
následkov,
- v prípade poškodenia alebo zničenia poisteného vo­
zidla v dôsledku havárie preukázať, kto zodpovedá za
škodu a v akom rozsahu, ak bolo v čase poistnej uda­
losti dojednané poistenie vozidla prostredníctvom
modulu poistného krytia BASIC alebo BASIC+,
- predložiť doklady, ktoré si poisťovateľ vyžiada (najmä
právoplatné rozhodnutie policajného orgánu vyšet­
rujúceho dopravnú nehodu, právoplatné súdne roz­
hodnutie vo veci škodovej udalosti, vyplnené a všetký­
mi účastníkmi škodovej udalosti podpísané tlačivo
určené na zabezpečenie náhrady vzniknutej škody
(tzv. správa o nehode), nadobúdacie doklady k poiste­
nej doplnkovej výbave, doklad o evidencii vozidla) a
- umožniť poisťovateľovi vyhotovenie kópií týchto do­
kladov a vykonanie vyšetrenia o príčinách a rozsahu
vzniknutej škody,
ihneď nahlásiť príslušnému orgánu polície dopravnú ne­
hodu podľa všeobecne záväzných právnych predpisov; ak
sa jedná o škodovú udalosť, s ostatnými účastníkmi neho­
dy vyplniť a podpísať tlačivo určené na zabezpečenie ná­
hrady vzniknutej škody (tzv. správa o nehode),
ihneď nahlásiť príslušnému orgánu polície stratu alebo
odcudzenie dokladu o evidencii poisteného vozidla, od­
cudzenie kľúčov od poisteného vozidla a kľúčov a ovláda­
čov od zabezpečovacích zariadení a štítkov s kódom od kľ­
účov, a následne takéto nahlásenie príslušnému orgánu
polície preukázať poisťovateľovi,
po ohlásení škodovej udalosti umožniť poisťovateľovi
obhliadku poistenej veci za účelom zistenia rozsahu jej
poškodenia a bez súhlasu poisťovateľa neodstraňovať
vzniknutú škodu; ak poistník poruší túto povinnosť, určí
poisťovateľ výšku poistného plnenia výlučne na základe
preukázateľného rozsahu poškodenia; to však neplatí, ak
bolo odstránenie škody nutné z bezpečnostných, hygie­
nických alebo iných závažných dôvodov, alebo preto, aby
sa rozsah škody nezväčšoval: v t?kom prípade je však po­
istník povinný existenciu týchto dôvodov preukázať
a uschovať poškodené časti poistenej veci do doby ich
obhliadky poisťovateľom, prípadne zabezpečiť dostatoč­
né dôkazy o rozsahu a príčine poistnej udalosti, napr. fo­
todokumentáciou, videozáznamom, svedectvom tretích
osôb a pod.,
urobiť opatrenia, aby nedošlo k premlčaniu alebo zániku
práva na náhradu škody, ktoré podľa všeobecne záväz­
ných právnych predpisov alebo týchto VPP prechádza na
poisťovateľa,
predložiť poisťovateľovi riadny účtovný doklad vystavený
za opravu motorového vozidla v súlade so zákonom
o účtovníctve s rozpisom jednotlivých položiek náhrad­
ných dielov; ak tak neurobí, stanoví poisťovateľ na základe
písomnej žiadosti poistníka náklady na opravu v zmysle
ustanovení OPP,
umožniť poisťovateľovi obhliadku poistenej veci po jej
oprave po poistnej udalosti, za ktorú si uplatnil nárok na
poskytnutie poistného plnenia, ak o to poisťovateľ požiada,
pri dojednaní primárneho poistenia uviesť, kolko kľúčov od
poisteného vozidla, servisných kľúčov, kľúčov od za­
bezpečovacích zariadení a ovládačov od elektronického

2)

poplachového systému (autoalarmu) dostal pri nadobud­
nutí vozidla; každú stratu, odcudzenie, výmenu kľúčov od
poisteného vozidla, kľúčov a ovládačov od zabezpečova­
cích zariadení a štítkov s kódom od kľúčov, ako aj vyhoto­
venie ďalšieho kľúča alebo ovládača k poistenému vozidlu
alebo zabezpečovacím zariadeniam je poistník povinný
bezodkladne písomne oznámiť poisťovateľovi, najneskôr
však do 3 pracovných dní odo dňa, kedy táto skutočnosť
nastala,
q) v prípade jednotlivo dovezeného vozidla predložiť dokla­
dy požadované poisťovateľom ešte pred dojednaním pri­
márneho poistenia,
r) písomne oznámiť poisťovateľovi, že predm et poistenia
poistil na rovnaký účel u iného poisťovateľa a uviesť roz­
sah poisteného rizika, poistnú hodnotu a poistnú sumu
predmetu poistenia najneskôr do 3 pracovných dní odo
dňa dojednania poistenia u iného poisťovateľa, s výnim ­
kou úrazového pripoistenia osôb vo vozidle,
s) ešte pred výplatou poistného plnenia za odcudzené vo­
zidlo odovzdať poisťovateľovi všetky kľúče od poisteného
vozidla, kľúče a ovládače od zabezpečovacích zariadení
(originály aj kópie), ktorými je poistené vozidlo vybavené
a doklady od týchto zabezpečovacích zariadení a štítky
s kódom od kľúčov, ktoré obdržal pri ich nadobudnutí;
všetky doklady, najmä doklady preukazujúce nadobudnu­
tie poistenej veci, doklady o jej prípadných opravách
a správu o výsledku vyšetrenia príslušného policajného
orgánu; v prípade odcudzenia poisteného vozidla ďalej je
povinný odovzdať najmä doklad o evidencii poisteného
vozidla, ktorý musí byť opatrený záznamom z príslušného
dopravného inšpektorátu o tom, že poistené vozidlo bolo
odcudzené, prípadne servisnú knižku, pri vozidlách používaných na podnikateľské účely prevádzkovú knižku po­
isteného vozidla (záznamy o jazdách poisteného vozidla);
pri vozidlách prenajatých na základe leasingovej zmluvy
leasingovú zmluvu spolu s podmienkami, za ktorých bolo
poistené vozidlo prenajaté a preberací protokol resp. iný
zápis o prevzatí poisteného vozidla (ak bol vyhotovený);
pri vozidlách autopožičovní zmluvu o zapožičaní, resp.
prenájme poisteného vozidla; pri jednotlivo dovezených
vozidlách doklad o prepustení poisteného vozidla do voľ­
ného obehu a doklad z krajiny dovozu osvedčujúci evi­
denciu poisteného vozidla,
t) ak zistí, že sa odcudzená poistená vec našla po oznámení
poistnej udalosti alebo po výplate poistného plnenia, túto
skutočnosť bezodkladne písomne oznámiť poisťovateľovi,
najneskôr do 3 pracovných dní odo dňa, kedy sa o tejto
skutočnosti dozvedel,
u) písomne oznámiť poisťovateľovi, najneskôr do 3 dní, kedy
sa o tejto skutočnosti dozvedel, ak v súvislosti s poistnou
udalosťou bolo začaté trestné alebo priestupkové konanie
a zabezpečiť, aby bol poisťovateľ informovaný o ich vý­
sledkoch; ak má poistník právneho zástupcu, je povinný
oznámiť poisťovateľovi jeho meno, priezvisko a trvalý po­
byt alebo jeho obchodné m eno a sídlo,
v) uviesť všetky- poisťovateľom požadované údaje o osobe
oprávnenej na poistné plnenie, ak na následky úrazu
zomrel poistený, ktorý nemal trvalé bydlisko na území
Slovenskej republiky,
w ) na požiadanie poisťovateľa predložiť doklad preukazujúci
dátum a čas zaplatenia poistného.
Ak sa po výplate poistného plnenia poistená vec nájde, poist­
ník nesmie nájdenú poistenú vec prevziať od orgánu činného

3)

4)
5)

6)
7)

v trestnom konaní alebo od iného príslušného orgánu, prípad­
ne od inej fyzickej alebo právnickej osoby, aleje povinný ponechaťju poisťovateľovi až do svojho rozhodnutia, či si pone­
chá nájdenú poistenú vec alebo vyplatené poistné plnenie.
Poistník je povinný svoje rozhodnutie písomne oznámiť pois­
ťovateľovi ihneď, najneskôr do 15 dní odo dňa, kedy sa dozve­
del, že poistená vec bola nájdená a ďalej je povinný:
a) ak sa rozhodne nájdenú poistenú vec si ponechať, vrátiť
poisťovateľovi po skončení vyšetrenia poisťovateľa vypla­
tené poistné plnenie znížené o prípadné primerané ná­
klady na opravu poistenej veci a nutné na odstránenie závad, ktoré vznikli v čase, keď bol zbavený možnosti
s poistenou vecou disponovať, najneskôr do 30 dní odo
dňa doručenia výzvy poisťovateľa na vrátenie poistného
plnenia; poisťovateľ po vrátení poistného plnenia vydá po­
istenú vec poistníkovi; ak poistník v stanovenej lehote ne­
vráti poisťovateľovi poistné plnenie, poisťovateľa poistník
postupujú podľa písm. b) tohto odseku,
b) ak si vyplatené poistné plnenie ponechá, splnomocniť po­
isťovateľa, aby zaobstaral predaj nájdenej poistenej veci
a takto získané finančné prostriedky si ponechal na úhra­
du svojho poistného plnenia; náklady spojené s predajom
tejto veci nesie poisťovateľ. Ak poistník nájdenú poistenú
vec prevezme bez vedomia poisťovateľa, je poisťovateľ
oprávnený požadovať od poistníka vrátenie poistného pl­
nenia. Poistník je povinný vyplatené poistné plnenie vrátiť
najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia výzvy poisťovate­
ľa na jeho vrátenie.
Na zabezpečenie pohľadávky poisťovateľa podľa ods. 2) tohto
článku je poistník povinný podpísať plnú moc a zmluvu o za­
bezpečení pohľadávky, ktorá vznikne poisťovateľovi v budúc­
nosti, t.j. v prípade nájdenia odcudzenej poistenej veci, ešte
pred výplatou poistného plnenia alebo jeho časti.
Poistné je povinný platiť poistník, ak nie je dojednané inak.
Ak po výplate poistného plnenia poisťovateľ zistí, že poistné
plnenie bolo vyplatené neoprávnene, je poistník povinný vrá­
tiť vyplatené poistné plnenie najneskôr do 30 dní odo dňa do­
ručenia výzvy poisťovateľa na jeho vrátenie.
Okrem týchto povinností má poistník aj povinnosti uvedené
v osobitných ustanoveniach týchto VPP.
Predchádzajúce odseky sa primerane týkajú tiež poisteného
a oprávnených osôb.

Článok XV; Povinnosti poisťovatela
Poisťovateľje povinný:
a) dodržiavať povinnosti uložené mu všeobecne záväznými
právnymi predpismi, ostatnými ustanoveniami týchto VPP,
OPP a OPPÚP,
b) telefonicky alebo formou krátkej textovej správy oznámiť po­
istníkovi pokyn na obhliadku vozidla a to najneskôr do 15 pra­
covných dní odo dňa uzavretia poistnej zmluvy v rozsahu dá­
tum, čas a miesto konania obhliadky, ak bol dojednaný
začiatok poistenia v zmysle čl. IV ods. 3) týchto VPP,
c) vykonať obhliadku vozidla prostredníctvom osoby poverenej
poisťovateľom ä zaslať poistníkovi vyhotovený záznam o ob­
hliadke vozidla na emailovú adresu, ak bol dojednaný začiatok
poistenia v zmysle čl. IV ods. 3) týchto VPP. V prípade žiadosti
poistníka je možné zaslať vyhotovený záznam o obhliadke aj
v písomnom vyhotovenípoštou.
d) vystaviť poistníkovi poistku ako písomné potvrdenie o uzavre­
tí poistnej zmluvy,
e) ak vznikla povinnosť plniť, poskytnúť poistné plnenie v dojed­
nanom rozsahu,

f)

písomne oznámiť poistníkovi výsledky vyšetrenia, výšku poist­
ného plnenia a na požiadanie poistníka poskytnúť vysvetlenia
k likvidácii poistnej udalosti.

Osobitné ustanovenia
Článok XVI: Poistenie vozidla
Poistenie vozidla sa dojednáva pre tieto poistné riziká:
a) poškodenie alebo zničenie vozidla v dôsledku havárie,
b) poškodenie alebo zničenie vozidla v dôsledku živelnej udalos­
ti, t.j. bezprostredným vplyvom:
víchrice,
krupobitia,
úderu blesku,
zosuvu pôdy,
lavíny,
pádu predmetov,
požiaru,
výbuchu,
povodne,
záplavy,
zemetrasenia,
c) poškodenie alebo zničenie vozidla pôsobením hlodavcov na
vozidlo,
d) poškodenie alebo zničenie vozidla pôsobením vody z vodo­
vodného zariadenia
e) poškodenie alebo zničenie vozidla v dôsledku spätného vystú­
penia vody,
f) mechanické poškodenie čelného skla vozidla akoukoivek ná­
hodnou udalosťou, ktorá nie je tým ito VPP vylúčená a je také­
to poškodenie možné odstrániť opravou čelného skla poiste­
ného vozidla a zároveň nedošlo k inému poškodeniu vozidla,
g) odcudzenie časti vozidla,
h) poškodzovanie cudzej veci v zmysle príslušných ustanovení
Trestného zákona, resp. zákona o priestupkoch v platnom
znení (vandalizmus),
i) odcudzenie celého vozidla.
Článok XVII: Spoluúčasť
1) Poistenie vozidla sa uzaviera so spoluúčasťou, ktorej rozsah je
dojednaný v poistnej zmluve, ak nie je dojednané 'rak.
2) Dojednaná spoluúčasť sa odpočítava z poistného plnenia pri
každej jednotlivej poistnej udalosti, okrem prípadov uvede­
ných v ods. 5) tohto článku.
3) Pokiaľje nahlásená jedna poistná udalosť, ale z charakteru po­
škodenia poisteného vozidla je jednoznačne zrejmé, že ide
o viacero poistných udalostí, poisťovateľ odpočíta spoluúčasť
z každej z nich.
4) Za poistnú udalosť, pri ktorej je výška škody nižšia ako dojed­
naná spoluúčasť, sa poistné plnenie neposkytuje, okrem prí­
padov uvedených v ods. 5) tohto článku.
5) Spoluúčasť sa z poistného plnenia neodpočíta v prípade:
a) poškodenia alebo zničenia poisteného vozidla v dôsledku
havárie, ak je takéto poškodenie alebo zničenie poistené­
ho vozidla ako škoda kryté systémom povinného zm luv­
ného poistenia'zodpovednosti za škodu spôsobenú pre­
vádzkou m otorového vozidla a zároveň platí, že za
poškodenie alebo zničenie poisteného vozidla, a to ani
čiastočne, nenesie zodpovednosť poistník alebo poistený
alebo oprávnená osoba,
b) opravy čelného skla poisteného vozidla, ak došlo k m e­
chanickému poškodeniu čelného skla poisteného vozid­
la akoukoľvek náhodnou udalosťou, ktorá nie je tým ito
VPP vylúčená, a ak je takéto poškodenie možné odstrániť
opravou čelného skla poisteného vozidla a zároveň nedo­
šlo k inému poškodeniu poisteného vozidla.

Článok XVIII: Poistné plnenie
1) Pri poškodení, zničení a pri odcudzení časti poisteného vozid­
la sú poistným plnením, ak nie je dojednané inak, účelne vy­
naložené a primerané náklady na opravu v zmysle ustanove­
ní OPP. Náklady na opravu poškodených pneumatík a diskov
poisťovateľ uhradí podľa ustanovenia čl. XII ods. 4) písm. a)
týchto VPP. Na poistné plnenie sa použijú platné právne pred­
pisy upravujúce daň z pridanej hodnoty.
2) V prípade totálnej škody poisteného vozidla alebo jeho od­
cudzenia je poistným plnením všeobecná hodnota.
3) Pri dojednanom module poistného krytia BASIC alebo BASIC+
bude v prípade vzniku povinnosti poisťovateľa plniť za poško­
denie alebo zničenie poisteného vozidla v dôsledku havárie,
poistné plnenie poskytnuté až na základe preukázania skutoč­
ností, že ku škode skutočne došlo v dôsledku havárie, pri kto­
rej vzniknutá škoda je krytá systémom povinného zmluvného
poistenia zodpovednosti za škodu spôsobenú prevádzkou
m otorového vozidla, a že osoba, ktorá zodpovedá za škodu
vzniknutú takouto haváriou, je iná ako poistník alebo poistený
alebo oprávnená osoba.
4) Po oprave poškodeného čelného skla v opravovni a predlože­
ní účtovného dokladu za opravu poisťovateľ uhradí náklady
vynaložené ria opravu čelného skla vo výške účtovanej opra­
vovňou, maximálne však do výšky 30 EUR vrátane DPH, bez
ohľadu na počet opravovaných poškodení súvisiacich s danou
poistnou udalosťou.
Pripoistenie zrážky vozidla so zvieraťom
Článok XIX: Rozsah pripoistenia
1) Týmto pripoistením sa poskytuje poistná ochrana pre prípad
poškodenia alebo zničenia poisteného vozidla v dôsledku ná­
razu alebo stretu poisteného vozidla so zvieraťom.
2) Poistná suma, spoluúčasť, územná platnosť, poistná doba,
poistné obdobie, koeficient za druh použitia vozidla a vinkulácia poistného plnenia.sú rovnaké ako v uzavretom poistení vo­
zidla.
Článok XX: Poistné plnenie
1) Pri poškodení poisteného vozidla sú poistným plnením účel­
ne vynaložené a primerané náklady na opravu v zmysle usta­
novení OPP. Náklady na opravu poškodených pneumatík
a diskov poisťovateľ uhradí podľa ustanovenia čl. XII ods. 4)
písm. a) týchto VPP. Na poistné plnenie sa použijú platné
právne predpisy upravujúce daň z pridanej hodnoty.
2) V prípade totálnej škody poisteného vozidla je poistným plne­
ním všeobecná hodnota.
Pripoistenie čelného skla poisteného vozidla
Článok XXI: Rozsah pripoistenia
1) Týmto pripoistením sa poskytuje poistná ochrana pre prípad:
a) poškodenia alebo zničenia čelného skla poisteného vo­
zidla akoukolvek náhodnou udalosťou, ktorá nie je týmito
VPP vylúčená, a zároveň nedošlo k inému poškodeniu po­
isteného vozidla,
b) odcudzenia celého čelného skla poisteného vozidla,
c) poškodzovania cudzej veci v zmysle príslušných ustano­
vení Trestného zákona, resp. zákona o priestupkoch
v platnom znení (vandalizmus).
2) Poistnú sumu určuje poistník v poistnej zmluve.
3) Pripoistenie čelného skla sa dojednáva bez spoluúčasti, ak nie
je v poistnej zmluve dojednané inak.

4) Územná platnosť, poistná doba, poistné obdobie a vinkulácia
poistného plnenia sú rovnaké ako v uzavretom primárnom
poistení vozidla.
Článok XXII: Poistné plnenie
1) Pri poškodení alebo zničení čelného skla poisteného vozidla
sú poistným plnením účelne vynaložené a primerané náklady
na výmenu čelného skla. Náklady na inštaláciu snímačov za­
bezpečovacích zariadení, fólií, nápisov, malieb, inej výzdoby,
prípadne iných zariadení inštalovaných na čelnom skle (napr.
zariadenie na vyhrievanie čelného skla) alebo špeciálnu povr­
chovú úpravu sú poistením kryté iba v prípade, že boli poiste­
né ako súčasť štandardnej, doplnkovej, resp. nadštandardnej
výbavy.
2) Dojednaná poistná suma je maximálnou výškou poistného
plnenia v priebehu jedného poistného roka, t.j. súčet poist­
ných plnení vyplatených za poistené čelné sklo z poistných
udalostí, ktoré nastali v priebehu jedného poistného roka, ne­
smie presiahnuť poistnú sumu dojednanú v poistnej zmluve.
3) Na poistné plnenie sa použijú platné právne predpisy upra­
vujúce daň z pridanej hodnoty.
Článok XXIII: Výluky z poistného plnenia
1). Poisťovateľ neplní za škody uvedené v čl. XII týchto VPP.
2) Predmetom poistného krytia nie sú poškodené, zničené alebo
odcudzené snímače zabezpečovacích zariadení, fólie, nápisy,
malby, iná výzdoba, prípadne iné zariadenia inštalované na
čelnom skle alebo špeciálna povrchová úprava, ak nie sú po­
istené ako súčasť štandardnej, doplnkovej, resp. nadštandard­
nej výbavy.
3) Predmetom poistného plnenia nie sú náklady spojené s vý­
menou diaľničnej známky, známky emisnej kontroly, technic­
kej kontroly, kontroly originality, emisnej plakety a dokladov
k nim.
4) éalej poisťovateľ neplní za škody spôsobené v dôsledku po­
škodenia alebo chyby, ktorú malo čelné sklo pred začiatkom
pripoistenia a ktorá doiľ alebo mohla byť známa poistníkovi,
poistenému alebo oprávnenej osobe bez ohľadu na to, či bola
známa poisťovateľovi.
Pripoistenie finančnej straty
Článok XXIV: Rozsah pripoistenia
1) Pripoistením finančnej straty sa poskytuje poistná ochrana
pre prípad:
a) vzniku totálnej škody na vozidle v dôsledku poistnej uda­
losti v prim árnom poistení za podmienky, že poisťovate­
ľovi vznikla povinnosť poskytnúť poistné plnenie z prim ár­
neho poistenia alebo ■
b) odcudzenia celého vozidla, ktoré je poistnou udalosťou
v prim árnom poistení, za podmienk/, že poisťovateľovi
vznikla povinnosť poskytnúť poistné plnenie z prim árne­
ho poistenia.
2) V poistnej zmluve sa môže dojednať pripoistenie finančnej
straty s náhradou spoluúčasti z primárneho poistenia.
3) Doba, na ktorú je uzavreté pripoistenie finančnej straty, je do­
jednaná v poistnej zmluve.
4) Obstarávacia cena a výbava vozidla uvedené v poistnej zm lu­
ve pri uzavretí pripoistenia finančnej straty sa považujú za
pevne stanovené pre celú dobu pripoistenia finančnej straty.
5) Územná platnosť a poistné obdobie sú rovnaké ako v uzavre­
tom prim árnom poistení vozidla.

Článok XXV: Poistné plnenie
1) Poistné plnenie v pripoistení finančnej straty sa poskytne
v rozsahu finančného rozdielu medzi obstarávacou cenou
poisteného vozidla uvedenou v poistnej zmluve a jeho všeo­
becnou hodnotou.
2) Maximálna výška poistného plnenia je 25 000 EUR; v prípade
pripoistenia finančnej straty s náhradou spoluúčasti z prim ár­
neho poistenia je maximálna výška poistného plnenia 30 000
EUR vrátane plnenia poskytnutého ako náhrada spoluúčasti
z primárneho poistenia.
3) Náhrada spoluúčasti z primárneho poistenia je vo výške spo­
luúčasti odpočítanej z poistného plnenia z primárneho po­
istenia, max. však 5 % zo všeobecnej hodnoty vozidla, max.
3 320 EUR.
4) Ak poisťovateľ zníži poistné plnenie z primárneho poistenia
v zmysle podmienok dojednaných v poistnej zmluve alebo
týchto VPP, rovnakou mierou zníži aj poistné plnenie z pripo­
istenia finančnej straty.
Pripoistenie náhradného vozidla
Článok XXVI: Rozsah pripoistenia
1) Týmto pripoistením sa poskytuje poistná ochrana pre prípad
vynaloženia nákladov spojených s prenájmom náhradného
vozidla za dobu:
a) nevyhnutnú na opravu poisteného vozidla, maximálne
však za dobu určenú počtom dní v poistnej zmluve, ak do­
šlo v dôsledku poistne udalosti k poškodeniu poisteného
vozidla, poistené vozidlo bolo preto opravované v opra­
vovni a poisťovateľovi vznikla povinnosť poskytnúť poistné
plnenie z primárneho poistenia, pričom náhradné vozidlo
bolo prenajaté počas doby opravy poisteného vozidla alebo
b) určenú počtom dní uvedenú v poistnej zmluve, ak došlo
v dôsledku poistnej udalosti k totálnej škode na poiste­
nom vozidle alebo k odcudzeniu poisteného vozidla
a poisťovateľovi vznikla povinnosť poskytnúť poistné plne­
nie z primárneho poistenia, pričom náhradné vozidlo
bolo prenajaté v dôsledku takejto poistnej udalosti naj­
neskôr do 15 dní od jej vzniku.
2) Maximálna výška poistného plnenia za jeden deň prenájmu
náhradného vozidla a maximálny počet dní prenájmu ná­
hradného vozidla, za ktoré poisťovateľ poskytuje poistné plne­
nie v priebehu jedného poistného roka, sú dojednané v poist­
nej zmluve.
3) Doba nevyhnutná na opravu poisteného vozidla začína plynúť
dňom prijatia poškodeného poisteného vozidla do opravovne
a končí dňom vystavenia faktúry za opravu tohto vozidla ale­
bo dňom odovzdania opraveného poisteného vozidla do
užívania, a to podľa toho, ktorý deň nastane skôr.
4) Územná platnosť, poistná doba a poistné obdobie sú rovnaké
ako v uzavretom primárnom poistení vozidla.
Článok XXVil: Poistné plnenie
1). Poistným plnením je suma predstavujúca výšku nákladov pre­
ukázateľne vynaložených na prenájom náhradného vozidla
v maximálnej dennej výške dojednanej v poistnej zmluve s vý­
nimkou nákladov na pohonné hmoty, prevádzkové hmoty,
údržbu, umývanie a iných nákladov, ktoré nemajú povahu od­
platy za prenájom náhradného vozidla.
2) Poisťovateľje povinný poskytnúť poistné plnenie za podmien­
ky, že poistník preukáže prenájom náhradného vozidla zm lu­
vou a faktúrou vystavenou opravovňou, autopožičovňou ale­
bo osobou, ktorá má oprávnenie podľa príslušných právnych

predpisov na vykonávanie tejto podnikateľskej činnosti.
3) Nárok na poistné plnenie z pripoistenia náhradného vozidla
nevzniká, ak bude poistné plnenie z primárneho poistenia vy­
platené rozpočtom.
Článok XXVIII: Povinnosti v prípade poistnej udalosti
1) Poistník alebo poistený alebo oprávnená osoba sú povinné
oznámiť poisťovateľovi prenájom náhradného vozidla do:
a) 15 dní od prvého dňa prenájmu, ak náhradné vozidlo bolo
prenajaté v Slovenskej republike,
b) 30 dní od prvého dňa prenájmu, ak náhradné vozidlo bolo
prenajaté v zahraničí.
2) V prípade porušenia povinnosti poistníka nahlásiť poistnú
udalosť poisťovateľovi v uvedených lehotách, je poisťovateľ
oprávnený primerane znížiť poistné plnenie.
Pripoistenie batožiny
Článok XXIX: Rozsah pripoistenia
1) Poisťovateľovi vzniká povinnosť plniť, ak došlo:
a) k poškodeniu, zničeniu alebo strate batožiny pri havárii
poisteného vozidla,
b) k poškodeniu, zničeniu alebo strate batožiny pri živelnej
■udalosti, ktorou bolo poškodené poistené vozidlo,
c) k odcudzeniu batožiny z poisteného vozidla,
d) k odcudzeniu batožiny spolu s poisteným vozidlom.
2) V prípade odcudzenia batožiny podľa ods. 1) písm, c) a d) toh­
to článku vzniká povinnosť poisťovateľa plniť len ak:
a) poistník, resp. osoba prepravovaná v poistenom vozidle
(vrátane vodiča), ktorej batožina bola odcudzená z po­
isteného vozidla, vierohodne preukáže, že došlo k násil­
nému vniknutiu do poisteného vozidla a krádeži batožiny,
a
b) batožina bola uložená v uzam knutom batožinovom
priestore alebo v uzavretej pevne zabudovanej odklada­
cej schránke poisteného vozidla tak, že ju nebolo zvonku
. ; vidieť, a
c) poistené vozidlo bolo riadne zatvorené a uzamknuté
a boli aktivované zabezpečovacie zariadenia brániace
vniknutiu neoprávneným osobám do vozidla, ktorými je
poistené vozidlo vybavené a následnej manipulácii s ním.
3) Ak sa preukáže lúpež batožiny z poisteného vozidla, platia
ustanovenia ods. 2) tohto článku, primerane podľa okolností.
4) Územná platnosť, poistná doba a poistné obdobie sú rovnaké
ako v uzavretom prim árnom poistení.
Článok XXX: Poistné plnenie
1) Poistné plnenie sa vypláca vo výške technickej hodnoty.
2) Poistné plnenie nemôže prevýšiť skutočnú škodu spôsobenú
poistnou udalosťou. Škody spôsobené poistnou udalosťou ne­
priamo (napr. ušlýzisk) poisťovateľ nehradí.
3) Za všetky poškodené, zničené, stratené alebo odcudzené veci
z poisteného vozidla poskytne poisťovateľ poistné plnenie
maximálne vo výške dojednanej poistnej sumy.
4) Za jednu vec poskytne poisťovateľ poistné plnenie maximálne
vo výške uvedenej v poistnej zmluve.
5) Poisťovateľ poskytne poistné plnenie osobe, ktorá cestovala
v poistenom vozidle a na ktorej batožinu sa poistná udalosť
vzťahuje.
6) Poisťovateľje oprávnený poistné plnenie znížiť o náhradu ško­
dy, ktorá bola poskytnutá treťou osobou povinnou škodu vy­
plývajúcu z poistnej udalosti nahradiť.

Článok XXXI: Výluky z poistného plnenia
1) Poisťovateľ neplní za škody uvedené v čl.Xil týchto VPP,
2) éalej tiež poisťovateľ neplní za škody spôsobené na týchto
predmetoch:
a) doklady, platobné, čipové a magnetické karty, cestovné
lístky, letenky, peniaze v hotovosti, cenné papiere, ceniny
a kľúče,
b) bicykle, prívesy motorových vozidiel (vrátane obytných),
. športové náradie a výstroj, windsurfy, surfy, potápačské
prístroje a výstroj, člny, lode (okrem nafukovacích člnov
bez motora), iné dopravné prostriedky a ich príslušenstvo,
c) lyže, snowboardy, sane a ich príslušenstvo,
d) veci slúžiace na zárobkové účely alebo na výkon povola­
nia,
e) umelecké predmety, starožitnosti a veci zberateľskej hod­
noty,
f) okuliare, kontaktné šošovky, protézy všetkého druhu a iné
zdravotnícke prístroje a materiál,
g) vozíky pre invalidov, ak k ich poškodeniu alebo zničeniu
nedošlo v dôsledku havárie poisteného vozidla,
h) príslušenstvo a zariadenie vozidiel (vrátane detských autosedačiek, snehových reťazí, strešných nosičov a pod.)
a plavidiel,
i) elektronické hry a ich príslušenstvo vrátane herných kon­
zol,
j) zvieratá a rastliny,
k) klenoty a predmety z drahých kovov, kameňov alebo pe­
rál,
I) hodinky, kožuchy a zbrane vrátane ich príslušenstva
a streliva,
m ) fotografické a filmovacie prístroje, počítače, mobilné tele­
fóny, prístroje audiovizuálnej techniky, elektronické
a optické prístroje a ich príslušenstvo,
n) detské kočíky,
o) lieky, potraviny, tabakové výrobky, alkohol a iné požívatiny.
3) Poistenie sa tiež nevzťahuje na škodu na batožine spôsobenú
odcudzením alebo porušením povinnosti pri správe cudzieho
majetku spáchaného zamestnancom poistníka alebo poiste­
ného alebo oprávnenej osoby pri výkone jeho zamestnania
alebo, inou osobou poverenou poistníkom správou majetku.
Článok XXXII: Povinnosti v prípade poistnej udalosti
1) V prípade poistnej udalosti má osoba prepravovaná v poiste­
nom vozidle (vrátane vodiča) a ktorej batožina bola poškode­
ná, zničená, stratená alebo odcudzená z poisteného vozidla,
primerane práva a povinnosti poistníka a je povinná dodržia­
vať primerane ustanovenia čl. XIV týchto VPP.
2) Ak bola batožina nájdená skôr než bolo poskytnuté poistné pl­
nenie, je osoba, ktorá cestovala v poistenom'vozidle a ktorej
batožina bola stratená alebo odcudzená z poisteného vozidla,
povinná nájdenú batožinu prevziať späť. Poisťovateľ uhradí
primerané náklady na opravu tejto batožiny, nutné na odstrá­
nenie závad, ktoré vznikli v čase, ked bola zbavená možnosti
s batožinou disponovať. .
3) Ak bolo poistné plnenie poskytnuté pred nájdením batožiny,
je osoba, ktorá cestovala v poistenom vozidle a- ktorej batoži­
na bola stratená alebo odcudzená z poisteného vozidla, po­
vinná nájdenú batožinu prevziať späť a vrátiť poisťovateľovi
vyplatené poistné plnenie znížené o prípadné primerané ná­
klady na opravu batožiny nutné na odstránenie závad, ktoré
vznikli v čase, keď bola zbavená možnosti s batožinou dispo­
novať, najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia výzvy poisťova­
teľa na vrátenie poistného plnenia.

Pripoistenie nadštandardnej výbavy vozidla
Článok XXXIII: Rozsah pripoistenia
1) Týmto pripoistením sa poskytuje poistná ochrana pre prípad
odcudzenia, poškodenia alebo zničenia nadštandardnej výba­
vy vozidla.
2) Predmet nadštandardnej výbavy dodaný do vozidla dodatoč­
ne po dojednaní poistenia nie je predmetom pripoistenia
nadštandardnej výbavy vozidla, ak nebolo jeho poistenie do­
datočne dojednané.
3) Rozsah poistenia, spoluúčasť, územná platnosť, poistná doba,
poistné obdobie a vinkulácia poistného plnenia sú rovnaké
ako v uzavretom prim árnom poistení.
Článok XXXIV: Poistné plnenie
1) Pri poškodení nadštandardnej výbavy vozidla sa poskytne po­
istné plnenie v rozsahu účelne vynaložených a primeraných
nákladov na opravu v zmysle ustanovení OPP. Na poistné pl­
nenie sa použijú platné právne predpisy upravujúce daň z pri­
danej hodnoty.
2) V prípade totálnej škody alebo odcudzenia nadštandardnej
výbavy vozidla sa poskytne poistné plnenie v rozsahu technic­
kej hodnoty.
Pripoistenie vozidla pri pracovnej činnosti
Článok XXXV:
1) Týmto pripoistením sa poskytuje poistná ochrana pre prípad
poškodenia alebo zničenia poisteného vozidla pri výkone pra­
covnej činnosti, na ktorú je určené.
2) Pre toto pripoistenie neplatí výluka uvedená v ustanovení čl.
XII ods. 4) písm. f) týchto VPP.
3) Podmienky tohto pripoistenia upravuje poistná zmluva a do­
kumenty, na ktoré poistná zmluva odkazuje v súvislosti s tým ­
to pripoistením. '
Úrazové pripoistenie osôb vo vozidle
Článok XXXVI: Výklad pojmov pre účely úrazového pripoi­
stenia osôb vo vozidle
1) Osoba oprávnená na poistné plnenie: osoba určená v zmysle
Občianskeho zákonníka, ktorá má v prípade smrti poisteného
právo na poistné plnenie.
2) Poistený: akákoľvek fyzická osoba prepravovaná vozidlom
uvedeným v poistnej zmluve, ku ktorému bolo dojednané
úrazové pripoistenie osôb vo vozidle.
Článok XXXVII: Rozsah pripoistenia
1) Úrazovým pripoistením osôb vo vozidle (ďalej aj „úrazové pri­
poistenie") sa rozumie poistné krytie pre prípad:
a) smrti následkom úrazu,
b) trvalých následkov úrazu,
c) denného odškodného pri pobyte v nemocnici,
d) denného odškodného počas doby nevyhnutného liečenia.
2) Poistnou udalosťou je úraz, s ktorým je spojený vznik povin­
nosti poisťovateľa vyplatiť poistné plnenie poistenému alebo
osobe oprávnenej na poistné plnenie, ku ktorému došlo:
a) počas jazdy vozidlom alebo pri havárii vozidla a prepravo­
vané osoby sa nachádzali na miestach určených na pre­
pravu osôb,
b) pri nastupovaní do vozidla bezprostredne pred začiatkom
jazdy,
c) pri vystupovaní z vozidla bezprostredne po skončení jazdy,

d) pri uvádzaní motora vozidla do chodu bezprostredne
pred začiatkom jazdy,
e) pri krátkodobých zastávkach vozidla, ktoré boii nutné
z dôvodu opravy alebo odstránenia bežnej poruchy vznik­
nutej počas jazdy alebo z dôvodu úpravy vozidla, pokiaľsa
úraz stane vo vozidle alebo v jeho bezprostrednej blízkos­
ti na pozemnej komunikácii,
3) Územná platnosť úrazového pripoistenia je neobmedzená.
Článok XXXVIII: Poistné plnenie
Posúdenie nároku na poistné plnenie sa riadi nasledujúcimi usta­
noveniami:
1) Plnenie pre prípad smrti následkom úrazu.
Ak zomrie poistený na následky úrazu do 3 rokov odo dňa,
kedy k tom uto úrazu došlo, a tento úraz nastal počas trvania
poistného krytia pre prípad smrti následkom úrazu, vzniká
osobe oprávnenej na poistné plnenie nárok na plnenie vo výš­
ke poistnej sumy dojednanej v poistnej zmluve pre prípad
smrti.
2) Plnenie pre prípad trvalých následkov úrazu.
a) Ak zanechá úraz poistenému trvalé následky, je poisťova­
teľ povinný vyplatiť poistenému poistné plnenie, ktorého
výška je stanovená percentom z poistnej sumy pre prípad
trvalých následkov úrazu. Toto percento je určené.rozsa­
hom ustálených trvalých následkov konkrétneho telesné­
ho poškodenia uvedeného v Tabulke trvalých následkov
úrazu, pokiaľ v týchto VPP nie je uvedené inak.
Výšku poistného plnenia určuje poisťovateľ podľa Tabuľky
trvalých následkov úrazu platnej v dobe vzniku poistnej
udalosti.
b) V prípade, že sa trvalé následky úrazu neustálili do 3 rokov
po úraze, vyplatí poisťovateľ sumu, ktorá zodpovedá per­
centu poškodenia na konci tejto lehoty.
c) Poistený je oprávnený každoročne, najdlhšie však po
dobu 3 rokov po poistnej udalosti, znovu požiadať poisťo­
vateľa o stanovenie rozsahu trvalých následkov úrazu, ak
nastalo ich podstatné zhoršenie.
d) Ak sa trvalé následky úrazu týkajú časti tela alebo orgánu,
ktoré boli poškodené už pred úrazom, poisťovateľ zníži
poistné plnenie za trvalé následky úrazu o toľko percent,
kolkým percentám zodpovedalo predchádzajúce poško­
denie určené tiež podľa Tabulky trvalých následkov úrazu.
e) Ak sa jednotlivé následky po jednom alebo viacerých úra­
zoch týkajú toho istého údu, orgánu alebo ich častí, hod­
notí ich poisťovateľ ako celok, a to najviac percentom uve­
deným v Tabulke trvalých následkov úrazu,
f) Celkové poistné plnenie poisťovateľa poistenému za trva­
lé následky úrazu je obmedzené poistnou sumou dojed­
nanou pre prípad trvalých následkov úrazu v poistnej
zmluve.
3) Denné odškodné pri pobyte v nemocnici.
a) Za každý deň z lekárskeho hľadiska nevyhnutnej hospita­
lizácie poisteného z dôvodu liečenia následkov úrazu sa
vyplatí dojednaná suma denného odškodného pri pobyte
v nemocnici. Celkový počet dní strávených v nemocnici je
daný počtom polnocí strávených v nemocnici. Denné od­
škodné pri pobyte v nemocnici z dôvodu z lekárskeho
hľadiska nevyhnutnej hospitalizácie sa vypláca najdlhšie
za dobu 1 rok odo dňa úrazu.
b) Denné odškodné za pobyt v sanatóriách, zotavovniach,
rehabilitačných ústavoch a kúpeľných zariadeniach sa ne­
poskytuje.
4) Denné odškodné počas doby nevyhnutného liečenia.

a) Podmienkou plnenia denného odškodnéhoje vznik úrazu
počas trvania poistenia a zároveň doba nevyhnutného lie­
čenia úrazu dlhšia ako 14 dní; akje táto podmienka splne­
ná, poisťovateľ poskytne denné odškodné od prvého dňa
doby nevyhnutného liečenia následkov úrazu.
b) Poisťovateľ stanoví poistné plnenie podľa Tabulky plnenia
za dobu liečenia úrazu (ďalej len „oceňovacia tabulka")
platnej v čase vzniku úrazu poisteného.
c) Výška poistného plnenia sa stanovuje podľa nasledujú­
cich pravidiel:
ca) akje skutočný čas nevyhnutného liečenia kratší ako
priemerný čas nevyhnutného liečenia podľa oceňovacej tabulky, poisťovateľ vyplatí poistné plnenie zod­
povedajúce skutočnému času nevyhnutného liečenia,
cb) ak je skutočný čas nevyhnutného liečenia dlhší ako
priemerný čas nevyhnutného liečenia podľa oceňovacej tabulky, poisťovateľ vyplatí poistné plnenie zod­
povedajúce skutočnému času nevyhnutného liečenia
s výnimkou vybraných následkov úrazu uvedených
v oceňovacej tabuľke, pri ktorých poisťovateľ vyplatí
poistné plnenie zodpovedajúce priemernému času
nevyhnutného liečenia,
cc) ak telesné poškodenie, ako následok úrazu, nie je
uvedené v oceňovacej tabulke, určí sa výška poistné­
ho plnenia podľa času nevyhnutného liečenia, ktorý je
primeraný druhu a rozsahu tohto telesného poškode­
nia.
d) Poistná suma denného odškodného sa nevypláca za
dobu, počas ktorej sa poistený podroboval občasným
zdravotným kontrolám alebo rehabilitácii, ktorá bola za­
meraná na zmiernenie subjektívnych ťažkostí.
e) Denné odškodné počas doby nevyhnutného liečenia sa
vypláca najdlhšie za dobu 1 rok odo dňa úrazu.
5) V prípade, že sa telesné poškodenie prejavilo alebo smrť ná­
sledkom úrazu nastala po skončení úrazového pripoistenia,
poisťovateľje povinný plniť vtedy, ak nastal úraz počas ti v-ania
úrazového pripoistenia.
6) Tabulka trvalých následkov úrazu a oceňovacia tabulka (ďalej
spolu ako „ocenovacie tabulky") tvoria prílohu OPPÚP. Poisťo­
vateľje oprávnený oceňovacie tabulky dopĺňať a meniť (dálei
iba „zmena oceňovacej tabulky") a to z dôvodu pokroku ale­
bo zmien vo vývoji lekárskej vedy alebo lekárskej praxe. Zm e­
na oceňovacej tabulky podľa predchádzajúcej vety je pre po­
istníka záväzná len vtedy, ak písomné oznámenie poisťovateľa
o zmene oceňovacej tabulky je poistníkovi doručené najme­
nej dva mesiace pred dňom nadobudnutia účinnosti zmeny
oceňovacej tabulky. Písomné oznámenie poisťovateľa obsa­
huje popis samotnej zmeny oceňovacej tabulky, bližší popis
dôvodu zmeny oceňovacej tabulky, informáciu o možnosti
vypovedať poistenie a dátum nadobudnutia účinnosti zmeny
oceňovacej tabulky. V prípade nesúhlasu so zmenou oceňo­
vacej tabulky má poistník právo poistenie bezplatne vypove­
dať písomnou výpoveďou doručenou poisťovateľovi najnes­
kôr do dňa nadobudnutia účinnosti zmeny, oceňovacej
tabuľky. V prípade včas doručenej výpovede poistenie zamkne
ku dňu nadobudnutia účinnosti zmeny oceňovacej tabulky.
Článok XXXIX: Zníženie poistného plnenia
1) Poisťovateľje oprávnený znížiť poistné plnenie primerane po­
dľa ustanovení čl. XI týchto VPP.
2) éalejje poisťovateľ oprávnený znížiť poistné plnenie, ak:
a) vznik poistnej udalosti nastane v súvislosti s konaním po­
isteného, ktoré bolo v rozpore so všeobecne záväzným

právnym predpisom. Poisťovateľ je v takomto prípade
oprávnený poistné plnenie znížiť až do výšky 50 % podľa
toho, ako uvedená skutočnosť prispela k vzniku poistnej
udalosti,
b) vznik poistnej udalosti nastane v dôsledku spolupôsobe­
nia choroby alebo telesnej vady, pričom toto spolupôso­
benie predstavuje podiel m inim álne 25 %. Poisťovateľje
v takomto prípade oprávnený poistné plnenie znížiť v po­
mere k podielu spolupôsobenia tejto choroby alebo teles­
nej vady,
c) vznik poistnej udalosti je spôsobený zjavným precenením
vlastných telesných síl, schopností a znalostí, prípadne
nedbalosťou. Poisťovateľje v takomto prípade oprávnený
poistné plnenie znížiť až do výšky 50 % podľa toho. ako
uvedená skutočnosť prispela k vzniku poistnej udalosti,
d) poistený zomrie v súvislosti s konaním, pri ktorom spôso­
bil inému ťažkú ujmu na zdraví, alebo smrť v zmysle Trest­
ného zákona v platnom znení v čase vzniku poistnej uda­
losti, alebo inak hrubo, porušil dôležitý záujem
spoločnosti. Poisťovateľje v takomto prípade oprávnený
poistné plnenie pre prípad smrti znížiť až do výšky 50 %,
e) poistený utrpel úraz počas jazdy vozidla alebo pri havárii,
pričom nebol v okamihu vzniku poistnej udalosti pripúta­
ný bezpečnostným pásom alebo iným bezpečnostným
zariadením, ktorým výrobca vozidlo vybavil alebo jeho
použitie je povinné podľa všeobecne platných právnych
predpisov. Poisťovateľ je v takomto prípade oprávnený
poistné plnenie znížiť až do výšky 50 %.
3) Ak bolo v dôsledku poistníkom nesprávne uvedených údajov
o počte sedadiel stanovené nižšie poistné, pri poistnej udalos­
ti bude výška poistného plnenia znížená v pomere k skutoč­
nému počtu sedadiel podľa dokladu o evidencii vozidla.

Článok XXXX: Výluky z poistného plnenia
1) Poisťovateľ neplní za škody a úraz poisteného uvedené v čl. XII
týchto VPP.
2) Poisťovateľ ďalej nie je povinný poskytnúť poistné plnenie po­
istenému, ak úraz poisteného vznikne:
a) v súvislosti s jeho samovraždou, jeho úmyselným sebapoškodením alebo zámerným privodenlm telesného poško-.
denia vrátane ich následkov,
b) v bezprostrednej alebo následnej súvislosti s vojnovými
udalosťami a pri aktívnej účasti na občianskej vojne
a vnútroštátnych nepokojoch,
c) v súvislosti s konaním poisteného pri úmyselnom trest­
nom čine, za ktorý bol súdom právoplatne odsúdený,
d) v dôsledku priameho alebo nepriameho pôsobenia ioni­
začného žiarenia alebo účinkov jadrovej energie (s vý­
nimkou ich pôsobenia v rámci liečebného procesu pod
lekárskym dohľadom),
e) v dôsledku duševnej poruchy, duševnej choroby, zmeny
psychického stavu (t.j. diagnózy F00 až F99 podľa medzi­
národnej klasifikácie chorôb) alebo poruchy vedomia,
mozgovej mŕtvice, infarktu myokardu, epileptického zá­
chvatu alebo iného záchvatu kŕčom, ktorý zachváti celé
telo poisteného (s výnimkou duševnej poruchy alebo po­
ruchy vedomia spôsobenej úrazom),
f) v dôsledku otravy požitím alebo aplikáciou pevných alebo
kvapalných látok, s výnimkou detí do dovŕšenia 10. roku
života, u ktorých sú z plnenia vylúčené len otravy potravinami,
g) na tých častiach organizmu, ktoré boli pred dojednaním
poistenia poškodené úrazom či ochorením a ktorých per­

centuálne poškodenie pred dojednaním poistenia bolo
70% a viac,
h) pri jazde odcudzeným vozidlom alebo vozidlom používa­
nom neoprávnene, ak poistený o tejto skutočnosti vedel
alebo mohol vedieť,
i) pri dopravnej nehode, ktorej vznik mal byť podľa prísluš­
ného právneho predpisu ohlásený príslušnému orgánu,
a k tom uto ohláseniu nedošlo.
Článok XXXXI: Povinnosti poistníka a poisteného
1) V prípade poistnej udalosti má osoba, ktorej vznikne právo na
poistné plnenie z úrazového pripoistenia, primerane práva
a povinnosti poistníka a je povinná dodržiavať primerane
ustanovenia čl. XIV týchto VPP.
2) Osoba, ktorej vznikne právo na poistné pinenie, je povinná
bezodkladne poisťovateľovi písomne oznámiť, že nastala po­
istná udalosť, dať pravdivé vysvetlenie o jej vzniku a rozsahu
jej následkov a predložiť potrebné doklady, ktoré si poisťovateľ
vyžiada. Pre vyjasnenie povinnosti plniť je poisťovateľ opráv­
nený vykonávať dálšie prešetrenia.
3) Ten, komu má smrťou poisteného vzniknúť právo na poistné
plnenie, toto právo nenadobudne, ak spôsobil poistenému
smrť úmyselným trestným činom, pre ktorý bol uznaný sú­
dom za vinného. Ak nemohlo byť voči nemu začaté trestné
stíhanie, pretože pri čine zomrel, vyplatí poisťovateľ poistné
plnenie osobám určeným v zmysle ustanovení OZ vo vzťahu
k poistenému.
4) Po vyrozumení poisťovateľa o poistnej udalosti poisťovateľ zašle form ulár o oznámení poistnej udalosti, ktorý je potrebné
pravdivo vyplniť a obratom zaslať späť poisťovateľovi. Všetky
údaje týkajúce sa poistnej udalosti je rovnako potrebné bez­
odkladne oznámiť.
5) Ak dôjde k vzniku poistnej udalosti následkom úrazu pri do­
pravnej nehode, ktorú sú jej účastníci povinní podľa príslušné­
ho právneho predpisu ohlásiť alebo ak dôjde k vzniku poistnej
udalosti následkom úrazu pri dopravnej nehode v cudzine. ;e
potrebné hlásenie c- poistnej udalosti doložiť správou o vý­
sledku vyšetrovania polície. V ostatných prípadoch je potreb­
né vždy doložiť, že k vzniku poistnej udalosti došlo za okolnos­
tí uvedených v článku XXXVII ods, 2) týchto VPP; pravdivosť
takéhoto dokladu je okrem poisteného povinný potvrdiť aj po­
istník. Ak o to poisťovateľ požiada, je poistník, resp. poistený
povinný zabezpečiť písomné vyjadrenie osôb, ktoré môžu po­
dať informácie o vzniku poistnej udalosti.
6) V prípade úrazu, na ktorý sa vzťahuje poistenie, je poistený
povinný bezodkladne vyhľadať lekára. Poistený sa musí riadiť
pokynmi lekára, a ak je to možné, prispievať k zmierneniu ná­
sledkov úrazu.
7) Poistený je povinný zabezpečiť, aby všetky správy a posudky,
ktoré si poisťovateľ vyžiada, boli bezodkladne; vyhotovené.
8) Poisťovateľje oprávnený preskúmať zdravotný stav poistené­
ho a vyžiadať si prehliadku poisteného lekárom. Poistený je
povinný dať sa vyšetriť lekárom, ktorého určí poisťovateľ. Ná­
klady s tým spojené, okrem náhrady ušlej mzdy poisteného,
znáša poisťovateľ Poisťovateľje oprávnený odm ietnuť poiste­
nému úhradu nákladov vynaložených na lekárske vyšetrenia,
ak pri likvidácii poistnej udalosti zistí, že mu nevznikla povin­
nosť poskytnúť poistné plnenie. Uvedené platí aj v prípade, ak
bol zistený úmysel poisteného získať poistné plnenie uvede­
ním poisťovateľa do omylu.
9) Poistenýje povinný um ožniť poisťovateľovi získať všetku zdra­
votnú dokumentáciu, ktorú si poisťovateľ vyžiada, e alej je po­
vinný zbaviť mlčanlivosti všetkých lekárov, ktorí poisteného

liečili alebo vyšetrovali a splnomocniť ich na podanie všetkých
informácií.
10) Poistník je povinný bezodkladne oznámiť a preukázať poisťo­
vateľovi skutočnosti rozhodné pre zánik poistenia (napr. zm e­
nu vlastníctva alebo zápis prevodu držby vozidla na inú osobu
v evidencii vozidiel), ako aj akékoľvek zmeny súvisiace so zme­
nou údajov o vozidle (napr. zmenu evidenčného čísla). Za prí­
padné škody vzniknuté nedodržaním týchto povinností zod­
povedá poistník.
11) Ak bola niektorá z povinností podľa ods. 1) až 9) tohto článku
porušená, poisťovateľ je oprávnený primerane, vzhľadom
k závažnosti porušenia, znížiť poistné plnenie.
12) Vedome nepravdivé alebo neúplné odpovede na otázky pois­
ťovateľa môžu mať podľa príslušných ustanovení OZ za násle­
dok primerané zníženie plnenia z poistnej zmluvy, odstúpe­
nie od poistnej zmluvy alebo odm ietnutie plnenia z poistnej
zmluvy.
13) Ak fyzickej osobe, ktorá nemá na území Slovenskej republiky
trvalé bydlisko, vzniklo právo na poistné plnenie z úrazového
pripoistenia, je povinná poisťovateľovi predložiť:
a) lekárske správy a zdravotnú dokumentáciu týkajúcu sa
poistnej udalosti v slovenskom jazyku (úradne overený
preklad),
b) ostatné doklady požadované poisťovateľom v sloven­
skom jazyku (úradne overený preklad).
Článok XXXXII: Zánik úrazového pripoistenia osôb vo vozidle
1) Zánik úrazového pripoistenia sa riadi ustanoveniami čl. VII
týchto VPP.
2) Úrazové pripoistenie, ak bolo dojednané samostatne (bez po­
istenia vozidla), zaniká tiež zmenou v osobe vlastníka vozidla
uvedeného v poistnej zmluve, ak poistníkom je osoba totožná
s vlastníkom vozidla.
Záverečné ustanovenia
Článok XXXXIII: Forma právnych úkonov
1) Pre právne úkony týkajúce sa poistenia je potrebná písomná
forma.
2) Návrh na uzavretie poistnej zmluvy sa považuje za doručený
poisťovateľovi dňom jeho prevzatia oprávneným zástupcom
poisťovateľa. Ostatné písomnosti určené poisťovateľovi sa po­
važujú za doručené dňom potvrdenia prevzatia písomnosti
poisťovateľom.
3) Písomnosti poisťovateľa určené poistníkovi, resp. poistenému
sa doručujú poštou, môžu byť však doručené aj zástupcom
poisťovateľa, a to na poslednú poisťovateľovi známu adresu.
Písomnosť poisťovateľa určená poistníkovi alebo poistenému
(ďalej len „adresát") sa považuje za doručenú dňom prevza­
tia písomnosti adresátom alebo dňom, kedy adresát prevzatie
písomnosti odoprel. V prípade, že sa písomnosť uloží na poš­
te kvôli nezastihnutiu adresáta stým, žesí ju adresát v prísluš­
nej lehote nevyzdvihol na pošte, považuje sa za doručenú
v posledný deň tejto lehoty, aj keď sa adresát o jej uložení ne­
dozvedel, alebo dňom, kedy bola písomnosť vrátená poisťova­
teľovi ako nedoručená pre zmenu adresy, ktorú adresát
neoznámil.
4) Poisťovateľ je oprávnený využiť alternatívne komunikačné
prostriedky (telefón, e-mail, SMS, fax) pre vzájomnú kom uni­

5)

6)

7)

8)

káciu s poistníkom, poisteným alebo nimi splnomocnenou
osobou v súvislosti so správou poistenia, riešením škodových
udalostí a ponukou produktov a služieb poisťovateľa. Tieto
prostriedky však nenahrádzajú písomnú form u úkonov v prí­
padoch, kedy písomnú form u vyžadujú všeobecne záväzné
právne predpisy alebo poistná zmluva.
Niektoré zmeny poistnej zmluvy, zmeny v poistení a poistné
udalosti je možné oznámiť aj telefonicky na telefónnom čísle
poisťovateľa. Prehľad oznámení, ktoré možno realizovať tele­
fonicky, poisťovateľ zverejňuje na svojej internetovej stránke
www.allianzsp.sk.
Vykonanie zmien telefonicky poisťovateľ potvrdí písomne. Ak
poistník s vykonanou zmenou nesúhlasí, je povinný v lehote
uvedenej v písomnom potvrdení poisťovateľa túto skutočnosť
písomne poisťovateľovi oznámiť.
Poistník a poistený, ak je iný než poistník, uzavretím poistnej
zmluvy dávajú poisťovateľovi súhlas s vyhotovovaním a ná­
sledným archivovaním zvukových záznamov telefonických
hovorov uskutočnených medzi ním a poisťovateľom v súvis­
losti s poistením a likvidáciou poistných udalostí podľa tejto,
poistnej zmluvy, a to na technických prostriedkoch um ožňu­
júcich ich zachytenie, zachovanie a reprodukciu. Poistník
a poistený uzavretím poistnej zmluvy dávajú poisťovateľovi
súhlas s tým, aby poisťovateľ použiltieto záznamy a ich kópie
pri uplatňovaní práv a povinností z tejto poistnej zmluvy. Pois­
ťovateľ bude tieto záznamy počas doby ich uchovania chrániť
pred neoprávneným prístupom tretích osôb.
Nároky z poistenia sa premlčia v 3-ročnej premlčacej dobe.
Premlčacia doba začína plynúť rok po vzniku poistnej udalos­
ti.
V poistnej zmluve je možné odchýliť sa od jednotlivých usta­
novení týchto VPP, ak všeobecne záväzné právne predpisy ne­
ustanovujú inak. Akákoľvek odchýlka od týchto VPP dojedna­
ná v poistnej zmluve je účinná najskôr m om entom , kedy sa
zmluvné strany na tejto zmene písomne dohodli.

Článok XXXXIV: Spôsob vybavovania sťažností
1) Poisťovateľ prijíma sťažnosti proti jeho postupu podané ústne
alebo písomne. Ústne podanú sťažnosť poisťovateľ zazname­
ná. Písomnú sťažnosť môže sťažovateľ podať osobne, zaslať
poštou na adresu sídla .poisťovateľa, pripadne emailom na
dialog@allianzsp.sk.
2) Zo sťažnosti musí byť zrejm ý dátum jej podania, kto ju podá­
va, čoho sa týka (predm et sťažnosti) a čoho sa sťažovateľ do­
máha. Ak je sťažovateľom fyzická osoba, sťažnosť musí obsa­
hovať meno, priezvisko a adresu bydliska fyzickej osoby. Ak je
sťažovateľom právnická osoba, sťažnosť musí obsahovať ná­
zov alebo obchodné meno a adresu sídla právnickej osoby.
3) Poisťovateľje povinný prešetriť sťažnosť a informovať sťažova­
teľa o spôsobe vybavenia jeho požiadaviek či dôvodoch ich za­
mietnutia do 30 dní odo dňa jej doručenia. Ak si vybavenie
sťažnosti vyžaduje dlhšie obdobie, je možné lehotu podľa
predchádzajúcej vety predĺžiť, o čom bude sťažovateľ bezod­
kladne upovedomený.
4) V prípade nespokojnosti s vybavením sťažnosti sa sťažovateľ
môže obrátiť na Národnú banku Slovenska, ktorá vykonáva
dohľad nad činnosťou poisťovateľa.
V Bratislave, schválené dňa 30.09.2016

A llianz ©

Allianz - Slovenská poisťovňa, a, s.

Slovenská poisťovňa
OSOBITNÉ POISTNÉ PO D M IEN K Y K POISTENIU MOJE AU TO KASKO
Osobitné poistné podmienky k poisteniu Moje auto KASKO (ďalej len „OPP") dopĺňajú Všeobecné poistné podmienky pre poistenie
Moje auto KASKO (ďalej len „VPP") a sú spolu s VPP neoddeliteľnou súčasťou poistnej zmluvy.
Článok I: Poistná suma
1) Poistná suma poisteného vozidla je určená najvyššou m ož­
nou výškou poistného plnenia z jednej poistnej udalosti krytej
poistením vozidla. Ak nie je poistná suma vozidla určená poistníkom v poistnej zmluve, má sa za to, že maximálna výška
poistného plnenia poisťovateľa z jednej poistnej udalosti kry­
tej poistením vozidla je 150 000 EUR.
2) Ak poistnú sumu vozidla určil poistník v poistnej zmluve, musí
zodpovedať poistnej hodnote vozidla.
3) Poistnú sumu doplnkovej výbavy poisteného vozidla určuje
poistník v poistnej zmluve, pričom táto predstavuje časť poistnej sumy poisteného vozidla. Poistná suma doplnkovej výba­
vy určená v poistnej zmluve poistníkom predstavuje cenu do­
plnkovej výbavy s DPH v čase uzavretia poistnej zmluvy, ak nie
je v poistnej zmluve vyznačená „Cena vozidla bez DPH“.
Ak je v poistnej zmluve vyznačená „Cena vozidla bez DPH",
poistná suma doplnkovej výbavy určená v poistnej zmluve
poistníkom predstavuje cenu doplnkovej výbavy bez DPH
v čase uzavretia poistnej zmluvy.
4) Pripoistenie čelného skla poisteného vozidla sa dojednáva na
poistnú sumu uvedenú v poistnej zmluve.
5) Pripoistenie batožiny sa dojednáva na poistnú sumu uvedenú
v poistnej zmluve. Poistná suma je lim itom plnenia pri jednej
poistnej udalosti pre batožinu všetkých osôb cestujúcich vo
vozidle.
6) Poistná suma pre pripoistenie nadštandardnej výbavy musí
zodpovedať jej poistnej hodnote.

2)

3)

4)

TI.

č. 1 1 5 3 - 1 /xm

- X./2017

Článok II: Druh použitia vozidla
1) Poisťovateľ môže navýšiť poistné pre tieto druhy použitia:
a) vozidlo s právom prednostnej jazdy (s výstražným zaria­
dením) - V,
b) vozidlo prevážajúce nebezpečný náklad - N,
c) taxislužba - T,
*
d), autopožičovňa - A,
e) náhradné a predvádzacie vozidlo - NP,
f) pancierované vozidlá - P.
2) Poisťovateľ neuplatní navýšenie poistného v:
a) pripoistení čelného skla poisteného vozidla,
b) pripoistení finančnej straty,
c) pripoistení náhradného vozidla,
d) pripoistení batožiny,
e) pripoistení nadštandardnej výbavy vozidla,
f) pripoistení vozidla pri pracovnej činnosti.

5)

6)

Článok III: Poistné obdobie
Dojednať možno štvrťročné, polročné alebo ročné poistné obdo­
bie, ak nie je dojednané inak.
Článok IV: Povinné vybavenie zabezpečovacím zariadením
1) Osobné a nákladné vozidlá s najväčšou prípustnou celkovou
hmotnosťou do 3 500 kg musia byť pri dojednaní a počas po­
istenia modulom poistného krytia BASIC+ alebo OPTIMAL+
povinne vybavené určeným zabezpečovacím zariadením
1 zo 4

alebo kombináciou rôznych určených zabezpečovacích zaria­
dení podľa pokynu poisťovateľa, resp. v závislosti od poistnej
hodnoty vozidla (vrátane príslušenstva tvoriaceho povinnú,
štandardnú a doplnkovú výbavu vozidla) nasledovne;
a) do 20 000,00 EUR s DPH -je d n o určené zabezpečovacie
zariadenie,
b) od 20 000,01 EUR do 83 000,00 EUR s DPH - kombinácia
dvoch určených zabezpečovacích zariadení,
c) nad 83 000,00 EUR s DPH - kombinácia troch určených
zabezpečovacích zariadení.
Určeným zabezpečovacím zariadením sa v zmysle týchto
OPP rozumie:
a) mechanické zabezpečovacie zariadenie pevne spojené
s vozidlom,
b) imobilizér,
c) elektronický poplachový systém (autoalarm) alebo
d) elektronický vyhľadávací systém.
Motocykle, autobusy, nákladné vozidlá s najväčšou prípust­
nou celkovou hmotnosťou prevyšujúcou 3 500 kg a špeciálne
vozidlá s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou prevy­
šujúcou 3 500 kg musia byť počas poistenia m odulom poist­
ného krytia OPTIMAL+ povinne vybavené odnímateľným me­
chanickým zabezpečovacím zariadením alebo mechanickým
zabezpečovacím zariadením pevne spojeným s vozidlom ale­
bo imobilizérom alebo elektronickým poplachovým systé­
m om (autoalarm om ) alebo elektronickým vyhľadávacím
systémom.
U traktorov, ostatných poľnonospodárskych "trojov, staveb­
ných strojov a prípojných vozidiel sa vybavenie zabezpečova­
cím zariadením proti odcudzeniu nevyžaduje. '
Odnímateľným mechanickým zabezpečovacím zariadením
sa rozumie vybavenie vozidla mechanickým zariadením proti
neoprávnenému použitiu vozidla schváleného typu, ktoré nie
je pevne spojené s konštrukciou vozidla, napr. zariadenie blo­
kujúce volant riadenia, ovládacie pedále spojky, prevádzkovej
brzdy, páku ručnej brzdy a pod.
Určeným mechanickým zabezpečovacím zariadením pevne
spojeným s vozidlom sa rozumie vybavenie vozidla mecha­
nickým zariadením proti neoprávnenému použitiu vozidla
schváleného typu, ktoré je pevne a nerozoberateľne spojené
s konštrukciou vozidla a ktoré blokuje radenie prevodových
stupňov zaparkovaného vozidla v polohe spätný chod u m e­
chanických prevodoviek, v polohe parkovanie u automatic­
kých prevodoviek alebo mechanizmus riadenia vozidla, napr..
volantovú tyč.
Za určené zabezpečovacie zariadenie podľa ods. 2) písm. a)
tohto článku sa nepovažuje mechanické zariadenie proti ne­
oprávnenému použitiu vozidla, ktorým je vozidlo vybavené
z hľadiska splnenia podmienok ustanovených všeobecne zá­
väzným právnym predpisom upravujúcim podmienky pre­
mávky vozidiel na pozemných komunikáciách ako napr. zám­
ky dverí, mechanizmus uzamknutia volantu riadenia a pod.,
s výnimkou zariadenia spĺňajúceho podmienky ustanovené
v ods. 5) tohto článku.

7) Imobilizérom sa rozumie zariadenie schváleného typu, ktoré
je určené na to, aby zabránilo prevádzke vozidla jeho vlastnou
m otorickou silou pomocou znemožnenia funkcie aspoň
dvoch samostatných obvodov vozidla, ktoré sú potrebné na
prevádzku vozidla jeho vlastnou motorickou silou alebo kódo­
vým rušením aspoň jednej ovládacej jednotky, potrebnej na
prevádzku vozidla. Imobilizér sa musí samočinne aktivovať po
vytiahnutí kľúča zo spínacej skrinky bez akéhokolvek doplňu­
júceho zásahu vodiča,
8) Elektronickým poplachovým systémom sa rozumie elektro­
nický systém schváleného typu určený na montáž pre rôzne
typy motorových vozidiel, konštruovaný tak, aby zvukovým
a/alebo optickým signálom upozornil na akékoľvek vniknutie
neoprávnenej osoby do vozidla alebo na zásah do vozidla
a ako doplnkovú ochranu poskytuje ochranu proti neoprávne­
nému použitiu vozidla vlastnou motorickou silou tak, že pfi
neoprávnenom vniknutí do vozidla automaticky blokuje elek­
tronické systémy vozidla a zamedzuje tým jeho naštartova­
niu. Elektronický poplachový systém montovaný spolu s im o­
bilizérom nenahrádza imobilizér a musí blokovať elektronické
systémy vozidla, ktoré sú rozdielne od elektronických systé­
mov, ktoré blokuje imobilizér.
9) Elektronickým vyhľadávacím systémom sa rozumie systém,
ktorý je založený na technológii GSM a CPS a slúži na aktívnu
lokalizáciu polohy a pohybu vozidla. V prípade neoprávnené­
ho použitia vozidla alebo vniknutia do vozidla vyšle signál ur­
čenému subjektu (polícia, pult centrálnej ochrany).
10) Poístník je povinný udržiavať určené zabezpečovacie zariade­
nia a zariadenia proti neoprávnenému použitiu vozidla, ktorým
je vozidlo vybavené z hľadiska splnenia podmienok ustanove­
ných všeobecne záväzným právnym predpisom upravujúcim
podmienky premávky vozidiel na pozemných komunikáciách,
v prevádzkyschopnom a funkčnom stave.a aktivovať ich pred­
písaným spôsobom pri každom opustení vozidla.
11) Pri dojednaní pripoistenia nadštandardnej výbavy vozidla sa
výškou poistnej hodnoty rozhodujúcej pre povinné vybavenie
vozidla určeným zabezpečovacím zariadením rozumie súčet
poistnej hodnoty vozidla, ak poistnú sumu určil v poistnej
zmluve poistník v zmysle ustanovenia čl. I ods. 2) a poistnej
hodnoty jeho nadštandardnej výbavy.
Ak poistná suma vozidla nebola určená poistníkom v poistnej
zmluve, počet a kombináciu zabezpečovacích zariadení, kto­
rými musí byť vozidlo vybavené pri dojednaní a počas pripo­
istenia nadštandardnej výbavy vozidla, určí poisťovateľ pred
dojednaním pripoistenia nadštandardnej výbavy vozidla.
Článok V: Škodový priebeh
1) BONUS - zľava z poistného za primárne poistenie a MALUS zníženie priznaného bonusu (zľavy) z poistného za primárne
poistenie sa priznáva výlučne v individuálnych poistných
zmluvách dojednaných na dobu neurčitú, za podmienok, že
poistníkom je fyzická osoba a poistené je vozidlo, ktorého
držiteľom je fyzická alebo podnikajúca fyzická osoba, ak nie je
dojednané inak.
2) Ak poistník preukáže dosiahnutie priaznivej doby škodového
■priebehu havarijného /KASKO poistenia u Allianz - Slovenskej
poisťovne, a.s., resp. u iného poisťovateľa, ktoré zaniklo naj­
neskôr pred piatimi rokmi od jeho preukázania (ďalej pre úče­
ly ustanovení tohto článku len „rozhodné poistenie"), poisťo­
vateľ dosiahnutú dobu škodového priebehu:
a) eviduje (v mesiacoch), ak je primárne poistenie dojedna­
né m odulom poistného krytia BASIC alebo BASIC+,
b) eviduje (v mesiacoch) a prizná bonus, akje primárne po-

istenie dojednané m odulom poistného krytia OPTIMAL
alebo OPTIMAL+.
Ak rozhodné poistenie zaniklo z dôvodu neplatenia poist­
ného, poisťovateľ nemá povinnosť dosiahnutú dobu pria­
znivého škodového priebehu evidovať ani priznať bonus.
Doba od ukončenia rozhodného poistenia do začiatku
poistenia u poisťovateľa, ak presiahla jeden rok, sa od
doby evidovaného bezškodového priebehu odpočíta.
3) Dosiahnutú priaznivú dobu škodového priebehu je možné
uplatniť len pre rovnakú kategóriu vozidla, ak nie je dojedna­
né in a k.'
.
4) Jeden doklad o dosiahnutí priaznivej doby škodového priebe­
hu rozhodného poistenia je možné uplatniť len pre účely jed­
nej poistnej zmluvy.
5) Výška bonusu závisí oo dosiahnutej a preukázanej priaznivej
dobyškodového priebehu:
Dosiahnutá
Hodnota
priaznivá doba
Bonus (zľava)
bonusového
škodového priebehu
z poistného
koeficientu
v mesiacoch
96 a viac
50%
0,5
95-36
35%
0,65
35-24
20%
0,8
23-12
10%
0,9
11-0
0%
1
6) Ak vznikol poistníkovi nárok na bonus, priznáva sa od začiatku
účinnosti primárneho poistenia (v zmysle ods. 2) písm. b)
tohto článku) a počas jeho účinnosti sa nemení; pokiaľ nena­
stala rozhodujúca udalosť v zmysle ods. 9) až 11) tohto člán­
ku.
7) Za každú rozhodujúcu udalosť je poisťovateľ oprávnený uplat­
niť malus - zníženie priznaného bonusu (zľavy) z poistného
za primárne poistenie. Malus sa uplatňuje od najbližšieho vý­
ročného dňa primárneho poistenia po rozhodujúcej udalosti.
8) Výška malusu je závislá od počtu rozhodujúcich udalostí
v jednom poistnom roku, ak nastali počas účinnosti primárne5ho poistenia podľa ods. 2) písm. b) tohto článku.
Za:
a) jednu rozhodujúcu udalosť, hodnota bonusového koefi­
cientu sa zvýši o.0,1; maximálne však na hodnotu 1,
b) dve rozhodujúce udalosti, hodnota bonusového koefi­
cientu sa zvýši o 0,25; maximálne však na hodnotu 1,
c) tri a viac rozhodujúcich udalostí, nárok na bonus zaniká.
Výška bonusu (zľavy) v % po uplatnení malusu = (1 - hod­
nota bonusového koeficientu po uplatnení m alusu)*!00.
Poisťovateľ má právo započítať aj rozhodujúce udalosti
■ z uplynulých poistných rokov, za ktoré ešte nebol uplatne­
ný malus.
9) Rozhodujúcou udalosťou je každá poistná udalosť vzťahujúca
sa k poistenému vozidlu, ak ďalej nie je uvedené inak.
10) Ak rozhodujúca udalosť nastane tak, že poistník, poistený
alebo oprávnená osoba viedla vozidlo pod vplyvom alkoholu
alebo návykových látok alebo sa bezdôvodne odmietla podro­
biť skúške alebo vyšetreniu na požitie alkoholických nápojov
alebo návykových látok, nárok na bonus zaniká.
11) Za rozhodujúcu udalosť sa nepovažuje poistná udalosť v dô­
sledku:
a) havárie, ktorá preukázateľne nebola zavinená poistníkom,
poisteným alebo oprávnenou osobou a zároveň poistník,
poistený alebo oprávnená osoba má voči inému právo na
náhradu škody spôsobenej poistnou udalosťou (regres),
b) živelnej udalosti,

c) pôsobenia hlodavcov na vozidlo,
d) odcudzenia celého vozidla, alebo jeho časti, pokiaľ bolo
hlásené na polícii,
e) zrážky vozidla so zvieraťom,
f) mechanického poškodenia čelného skla vozidla akoukoľ­
vek náhodnou udalosťou, ktorá nie je vylúčená z poistné­
ho krytia, a je takéto poškodenie možné odstrániť opra­
vou čelného skla, a zároveň nedošlo k inému poškodeniu
vozidla,
g) poškodzovania cudzej veci v zmysle príslušných ustano­
vení Trestného zákona, resp. zákona o priestupkoch
v platnom znení (vandalizmus), alebo poistná udalosť:
h) za ktorú poisťovateľ neplnil (napr. zamietnutie nároku po­
isťovateľom, neuplatnenie nároku poistníkom, škoda niž­
šia než spoluúčasť a pod.),
i) z iného než primárneho poistenia dojednaného m odu­
lom poistného krytia OPTIMAL alebo OPTIMAL+.
12) Po zániku poistenia má poistník právo na vystavenie potvrde­
nia (zápočtového listu) o škodovom priebehu poistenia.
Článok VI: Náklady na opravu poisteného vozidla
1) Nákladmi na opravu sa rozumejú účelne vynaložené a prim e­
rané náklady na opravu poškodeného poisteného vozidla.
2) Poisťovateľ môže odporučiť opravovňu, ktorá vykoná opravu
poškodeného poisteného vozidla.
3) Po oprave poškodeného poisteného vozidla v opravovni
a predložení účtovného dokladu za opravu poisťovateľ u h radí
náklady vynaložené na opravu poškodeného poisteného vo­
zidla súvisiace s danou poistnou udalosťou vo výške účtovanej
opravovňou, najviac však:
a) materiálové náklady maximálne do výšky cien originál­
nych náhradných dielov a materiálu stanovených výrob­
com/dovozcom vozidiel a/alebo výrobcom/dovozcom
náhradných dielov a materiálu pre danú značku a typ po­
isteného vozidla, ktoré boli použité pri jeho oprave,
b) náklady na prácu stanovené na základe časových noriem
a technologických postupov dodávaných výrobcom pre
danú značku a typ poisteného vozidla a hodinovej sadzby
za opravu účtovanej opravovňou, v ktorej bolo poškodené
poistené vozidlo opravené, maximálne však do výšky ob■ vyklej hodinovej sadzby účtovanej opravovňami obdob­
nej technologickej výbavy a v rozsahu opravárenských
služieb pre danú značku a typ poisteného vozidla v mies­
te opravy poškodeného poisteného vozidla v Slovenskej
republike, ak nie je dojednané inak.
4) Ak sa na území Slovenskej republiky pre danú značku alebo
typ poisteného vozidla nenachádza autorizovaná opravovňa,
po oprave poškodeného poisteného vozidla v opravovni
a predložení účtovného dokladu za opravu súvisiacu s danou
poistnou udalosťou poisťovateľ uhradí náklady vynaložené na
opravu poškodeného poisteného vozidla súvisiace s danou
poistnou udalosťou vo výške účtovanej opravovňou, najviac
však:
a)- materiálové náklady maximálne do výšky cien originál­
nych náhradných dielov a materiálu stanovených výrob­
com/dovozcom vozidiel a/alebo výrobcom/dovozcom
náhradných dielov a materiálu, ktoré boli použité pri
oprave poisteného vozidla a ktoré účtuje najbližšia zahra­
ničná autorizovaná opravovňa pre danú značku a typ poisteného.vozidla,
b) náklady na prácu stanovené na základe časových noriem
a technologických postupov dodávaných výrobcom pre
danú značku a typ poisteného vozidla a hodinovej sadzby

5)

6)

7)
8)

9)

za opravu účtovanej najbližšou zahraničnou autorizova­
nou opravovňou pre danú značku a typ poisteného vozid­
la.
Po oprave poškodeného čelného skla v opravovni a predlože­
ní účtovného dokladu za opravu poisťovateľ uhradí náklady
vynaložené na opravu čelného skla poisteného vozidla vo výš­
ke účtovanej opravovňou, maximálne však do výšky 30 EUR
vrátane DPH, bez ohľadu na počet opravovaných poškodení
súvisiacich s danou poistnou udalosťou.
Ak poistník písomne požiada o stanovenie nákladov na opra­
vu poškodeného poisteného vozidla rozpočtom, poisťovateľ
uhradí náklady súvisiace s danou poistnou udalosťou nasle­
dovne:
a) materiálové náklady do výšky cien náhradných dielov
a materiálu vyhovujúcej akosti; ak náhradné diely a mate­
riál vyhovujúcej akosti nie sú k dispozícii, poisťovateľ uhra­
dí materiálové náklady maximálne do výšky cien originál­
nych náhradných dielov a m ateriálu stanovených
výrobcom/dovozcom vozidiel a/alebo výrobcom/dovoz­
com náhradných dielov a materiálu pre danú značku
a typ poisteného vozidla vrátane DPH. V prípade, ak poist­
ník nepredloží doklady podľa čl. XIV bod 1 písm. n) VPP
poisťovateľ uhradí materiálové náklady vo výške 70 %
z ceny originálnych náhradných dielov súvisiacich s da­
nou poistnou udalosťou,
b) náklady na prácu stanovené na základe časových noriem
a technologických postupov dodávaných výrobcom vozi­
diel pre danú značku a typ poisteného vozidla a hodinovej
sadzby za opravu vo výške 10 EUR s DPH.
Ods. 1) až 4) a ods. 6) tohto článku sa primerane týkajú tiež
opravy poškodenej poistenej nadštandardnej výbav/vozidla.
Poisťovateľ uhradí účelne vynaložené náklady na vyprostenie,
odtiahnutie a uskladnenie poškodeného poisteného vozidla
z miesta poistnej udalosti do miesta uskladnenia alebo opra­
vy v plnom rozsahu, ak vznikli na základe jeho pokynu.
Náklady na uskladnenie vozidla poškodeného pri poistnej
udalosti uhradí poisťovateľ za dobu nevyhnutnú z dôvodov
bezpečnostných, hygienických alebo z iného verejného zá­
ujmu, najviac však za dobu 30 dní,

Článok VII: Postup v prípade poistnej udalosti mimo územia
Slovenskej republiky
1) Ak došlo k poistnej udalosti m im o územia Slovenskej republi­
ky, je poistník povinný preukázať jej vznik predovšetkým po­
tvrdením policajných orgánov a vyplnením správy o nehode,
zápisom o poškodení vyhotoveným zahraničným partnerom
poisťovateľa, prípadne po dohode s poisťovateľom iným hod­
noverným spôsobom.
2) O každom odťahu na územie Slovenskej republiky rozhoduje
poisťovateľ alebo ním poverená osoba.
3) Poisťovateľ uhradí náklady na vyprostenie, odtiahnutie
a uskladnenie vozidla poškodeného m im o územia Slovenskej
republiky v zmysle ustanovení čl. VI ods. 8) a ods. 9) týchto
OPP. O účelnosti, možnosti, spôsobe a rozsahu opravy vozidla
v zahraničí rozhodne poisťovateľ ešte pred začatím opravy.
4) Náklady na najnutnejšiu opravu, ktoré uhradí poistník (alebo
oprávnená osoba) v zahraničí sám, budú hradené v tuzem ­
skej mene podľa aktuálneho výmenného kurzu vyhláseného
oprávneným subjektom ku dňu vystavenia faktúry, a to v roz­
sahu poistenia dojednaného v poistnej zmluve.
5) Ak bolo poskytnuté poistné plnenie zahraničným partnerom
poisťovateľa a pre poisťovateľa nevznikla povinnosť poskytnúť
ďalšie poistné plnenie, je poistník povinný hodnotu spoluú­

časti do 15 dní po skončení vyšetrenia poistnej udalosti vrátiť
poisťovateľovi. Ak je hodnota spoluúčasti vyššia než poistné
plnenie poskytnuté zahraničným partnerom poisťovateľa, je
poistník povinný vrátiť poisťovateľovi hodnotu poistného pl­
nenia, a to v tuzemskej mene podľa platného kurzu vyhláse­
ného oprávneným subjektom ku dňu plnenia zahraničným
partnerom poisťovateľa.
6) Ak náklady vyplatené zahraničným partnerom poisťovateľa
v súvislosti s poistnou udalosťou presiahli poistné plnenie, kto­
ré je poisťovateľ povinný vyplatiť, je poistník povinný vrátiť roz­
diel oboch plnení poisťovateľovi do 15 dní po skončení vyšet­
renia poistnej udalosti.

7) Ak sa v dôsledku poistnej udalosti m im o územia Slovenskej
republiky poistník (alebo oprávnená osoba) nemôže s vozid­
lom vrátiť na územie Slovenskej republiky, poisťovateľ uhradí
náklady na jeho prepravu do miesta jeho trvalého bydliska,
vrátane nákladov na prepravu cestujúcich, ktorí sa preukáza­
teľne prepravovali poisteným vozidlom, a to do výšky cestov­
ného vlakom II. triedy s miestenkou,
8) Na to, čo pre prípad poistnej udalosti m im o územia Sloven­
skej republiky nie je upravené v tom to článku OPP, sa použije
čl. VI týchto OPP.
V Bratislave, schválené dňa 15.04.2017

časti do 15 dní po skončení vyšetrenia poistnej udalosti vrátiť

poisťovateľovi. Ak ,e hodnota spoluúčasti
nlnenie ooskytnuté zahraničným partnerom poistovatela, je
S k povinný vrátiť poisťovateľovi hodnotu poistného plľe n
fo v ľuzemskej mene podľa platného kurzu vyh a e"ného o p rtvn ľn ym s ie k t o m ku dňu plnenia zahran.cnym

ľa

6)
Zahraničným partnerom po.sťovateb
} v s S s S S s t n o u udalosťou presiahli po,stne plnenie kto­
ré je poisťovateľ povinný vyplatiť, je poistnik P0^
*
diel oboch plnení poisťovateľovi do 15 dm po skončení vyset
renia poistnej udalosti.

7) Ak sa v dôsledku poistnej udalosti m im o územia Slovenskej
reDublikv poistník (alebo oprávnená osoba) nem o ze s vozid
[orn vrátiť na územie Slovenskej republl^, p o .s to v a tc u ta d ,
náklad, na jeho prepravu do miesta jeho r v e o b y * k a ;
vrátane nákladov n a prepravu ces“ J)uac '
..P
,
teľne prepravovali poisteným vozidlom, a to do vysky
8)
m .m o územia Sloven8) ľk e K e p u b lS n lľje upravené v tom to článku OPP, sa pouz.je
čl. VI týchto OPP.
V Bratislave, schválené dňa 15.04.2017

A llianz

®

Slovenská poisťovňa

Allianz (jjj)

VŠEOBECNE PO DM IENKY PRE POSKYTOVANIE ASISTENCNYCH SLUŽIEB
KU KASKO POISTENIU
Tieto všeobecné podm ienky (ďalej len „VPTA") sú záväzné
pokyny pre využívanie služieb technickej asistencie (ďalej
len „asistenčné slu žby") A llia n z Assistance. Allianz
Assistance môže zaručiť včasné a kvalitné poskytovanie
asistenčných služieb iba vtedy, ak sú tieto VPTA dodržiavané.
1.
Kto využíva asistenčné služby Aliianz Assistance?
1.1. Asistenčné služby sa vzťahujú na vozidlo poistené
v KASKO poistení uzavretom v Allianz - Slovenskej
poisťovni, a.s. (ďalej len „vozid lo"), ktoré zabezpečuje
A llia n z Assistance priam o alebo prostred níctvom
svojich zm luvných partnerov, ktorým budú
poskytnuté Vaše osobné údaje.
Počas platnosti KASKO poistenia vozidla oprávňuje na
využívanie asistenčných služieb podľa týchto VPTA
kartička asistenčných služieb.
1.2. Asistenčné služby využíva vodič a osoby prepravované
vo vozidle (ďalej len „V y” ). Počet osôb, na ktoré sa
asistenčné služby vzťahujú, je obm edzený počtom
sedadiel uvedeným v osvedčení o evidencii vozidla.
1.3. VPTA sú platné pre dvojstopové m otorové vozidlá
s najväčšou prípustnou celkovou hm otnosťou do
3 500 kg s platným slovenským osvedčením
o evidencii.
Kde a kedy možno využiť asistenčné služby Allianz
Assistance?
2.1. Asistenčné služby m ožno využívať v Slovenskej
republike a v Českej republike (ďalej len „SR a ČR")
a vo všetkých ostatných krajinách Európy vrátane
európskej časti Ruska a európskej časti Turecka (ďalej
len „zahraničie"). Asistenčné služby sa neposkytujú
v Moldavsku a Bielorusku.
2.2, Ak vznikne v jednom poistnom období viac škôd, je
m ožné asistenčné služby využiť opakovane.

TI. č. 1115-1/xm -x./201x

2.

3.
Výklad pojmov
3.1. Nehodou sa pre účely týchto VPTA rozum ie:
- náhodná udalosť, pri ktorej sa vozidlo poškodí alebo
zničí, napr. náraz, stret, šmyk, zídenie z komunikácie,
■■ defekt pneumatiky,
- zámena paliva vo vozidle,
- poškodenie alebo zničenie vozidla v dôsledku
pokusu o odcudzenie vozidla,
- odcudzenie kolies (aj je d n é h o ) z vozidla,
poškodenie alebo odcudzenie spínacej skrinky,
zám kov a bezpečnostného vybavenia vozidla, ak
bola v dôsledku takéhoto poškodenia alebo
odcudzenia spôsobená nepojazdnosť vozidla,
- poškodzovanie cudzej veci v zmysle príslušných
ustanovení Trestného zákona, resp. zákona

3.2.

3.3.

3.4.

3.5.

o priestupkoch v platnom znení (vandalizm us), ak
bola v dôsledku také h o to poškodenia alebo
odcudzenia spôsobená nepojazdnosť vozidla.
Poruchou sa pre účely týchto VPTA rozum ie akákolvek
m echanická, elektrická alebo e le ktronická chyba,
v dôsledku ktorej bola spôsobená nepojazdnosť
vozidla, s úplným vylúčením garančnej prehliadky
alebo údržby odporučenej výrobcom .
Chybou vodiča sa pre účely týchto VPTA rozum ie
nepojazdnosť vozidla v dôsledku nedostatku
pohonných hm ôt vo vozidle, v dôsledku zabudnutia,
straty alebo zabuchnutia kľúčov od vozidla, v dôsledku
vybitej batérie vozidla, zam rznutého m otora, paliva,
zámkov, batérie alebo bŕzd vozidla.
Živelnou udalosťou sa pre účely týchto VPTA rozum ie
požiar, výbuch, úder blesku, víchrica, krupobitie,
povodeň, záplava, lavína, pád predmetov, zemetrasenie,
zosuv pôdy, pričom pre výklad týchto pojm ov platia
ich definície vo všeobecných poistných podmienkach,
ktorým i sa riadi príslušné KASKO poistenie.
O dcudzením sa pre účely tý c h to VPTA rozum ie
úm yselné protiprávne konanie spočívajúce v lúpeži,
krádeži, neoprávnenom používaní vozidla alebo
v pokuse o dokonanie niektorého z uvedených činov.

4.
Charakteristika asistenčných služieb
4.1. Vozidlo je po nehode alebo poruche nepojazdné:
4.1.1. Allianz Assistance zorganizuje a uhradí na území SR
a ČR v m axim álnej výške 120 EUR alebo v zahraničí
v m axim álnej výške 200 EUR:
- náklady na príchod a odchod cestnej služby,
- náklady na opravu vozidla na m ieste (A llianz
Assistance nehradí náhradné diely).
4.1.2. Allianz Assistance zorganizuje a uhradí na území SR
náklady na m anipuláciu, vyprosteníe a odťah vozidla
do najbližšej zm luvn ej a u to op ravo vne schopnej
vozidlo opraviť, alebo odťah vozidla do iného miesta,
ktoré si oprávnená osoba určí v prípade, že zmluvná
autoopravovňa určená zm lu vn ým pa rtn e ro m
nebude schopná vozidlo opraviť do 8 hodín od
vyžiadania asistenčnej služby. M im o územ ia SR
Allianz. Assistance zorganizuje a uhradí náklady na
m a n ip u lá ciu , vyprostenie a odťah vozidla
v m axim álnej výške 200 EUR.
4.1.3. Ak podlá tabulky časových noriem výrobcu oprava
vozidla presiahne 2 hodiny a nemôže byť vykonaná
v ten istý deň, Allianz Assistance zorganizuje
rezerváciu a uhradí Váš pobyt v hoteli na území SR
a ČR v maximálnej výške 40 EUR za noc a osobu, alebo
v zahraničí v maximálnej výške 70 EUR za noc a osobu,
a to najviac na 2 noci. Allianz Assistance Vám

4.1.4.

4.1.5.

4.1.6.

4.1.7.

4.1.8.

zorganizuje na Vašu žiadosť aj odvoz do hotela.
Náklady spojené s odvozom AllianzAssistance nehradí.
Ak vozidlo zostane nepojazdné viac ako 2 dni a čas
opravy podľa tabuľky časových noriem výrobcu
presahuje 8 hodín, A llianz Assistance Vám
zorganizuje a uhradí cestovný lístok na vlak 1. triedy,
autobus, alebo ak ste v zahraničí a cesta vlakom trvá
dlhšie než 6 hodín, letenku turistickou triedou, aby
ste sa m ohli vrátiť do miesta Vášho bydliska alebo
pokračovať v ceste, m axim álne však do výšky
nákladov, ktoré by vynaložila Allianz Assistance na
Váš návrat do miesta bydliska.
Allianz Assistance hradí uschovanie nepojazdného
vozidla počas 2 pracovných dní na území SR a ČR
alebo počas 3 pracovných dní v zahraničí.
Uschovanie nepojazdného vozidla v sobotu, nedeľu
a počas dní pracovného voľna sa hradí taktiež.
Allianz Assistance Vám zorganizuje na Vašu žiadosť
dodanie nevyh nutných náhradných dielov na
vozidlo, ktoré nie je m ožné získať na mieste. Allianz
Assistance nie je zodpovedná za pozastavenie
výroby náhradných súčiastok, za nem ožnosť
súčiastky zaobstarať, ani za čas, ktorý dopravca na
dodanie náhradných dielov potrebuje. Náklady
spojené s dodaním náhradných dielov, ani sam otné
náhradné diely Allianz Assistance nehradí.
Ak podlá tabulky časových noriem výrobcu oprava
vozidla presiahne 2 hodiny a nem ôže byť vykonaná
v ten istý deň , Allianz Assistance Vám poskytne
náhradné vozidlo na dobu opravy vozidla, max. však
na dobu 3-och po sebe nasledujúcich dní. Kategória
a výbava náhradného vozidla sa m ôže líšiť od Vášho
vozidla. Náklady spojené s prevzatím a odovzdaním
vozidla, pohonné h m o ty a ostatné prevádzkové
náplne Allianz Assistance nehradí. Ailianz Assistance
zároveň nezodpovedá za nem ožnosť poskytnutia
náhradného
vozidla
v
prípade
prekážok
objektívneho charakteru, ktoré nem ôže ovplyvniť
(napr. ak nesplníte podm ienky autopožičovne).
Využitím jednej z asistenčných služieb uvedených
v bodoch 4.1 .4 a 4.1.7 Vám zaniká nárok na využitie
druhej z nich; uvedené asistenčné služby nie je
možné využiť súčasne.

4.2. Vozidlo bolo odcudzené:
4.2.1. V SR a ČR, Allianz Assistance zorganizuje rezerváciu
a uhradí Váš pobyt v hoteli v m axim álnej výške
40 EUR za noc a za osobu, a to najviac na 2 noci.
Allianz Assistance Vám zorganizuje na Vašu žiadosť
aj odvoz do hotela. Náklady spojené s odvozom
AllianzAssistance nehradí.
4.2.2. V zahraničí, A llianz Assistance zorganizuje
rezerváciu a uhradí Váš pobyt v hoteli v m axim álnej
výške 70 EUR za noc a za osobu, a to najviac na 2
noci. Allianz Assistance Vám zorganizuje na Vašu
žiadosť aj odvoz do hotela. Náklady spojené
s odvozom Allianz Assistance nehradí.
4.2.3. Ak odcudzené vozidlo nebolo nájdené do 48 hodín,
Allianz Assistance Vám zorganizuje a uhradí cestovný
lístok na vlak 1. triedy, autobus, alebo ak ste v zahraničí

a cesta vlakom trvá dlhšie ako 6 hodín, letenku
turistickou triedou, aby ste sa m ohli vrátiť do miesta
Vášho bydliska alebo pokračovať v ceste, m axim álne
však do výšky nákladov, ktoré by vynaložila Allianz
Assistance na Váš návrat do miesta bydliska.
4.2.4. Ak vozidlo bolo odcudzené a nebolo nájdené v ten
istý deň, Allianz Assistance Vám poskytne náhradné
vozidlo; m ax. však na dobu 3-och po sebe
nasledujúcich dní. Kategória a výbava náhradného
vozidla sa m ôže líšiť od Vášho vozidla. Nákiady
spojené s prevzatím a odovzdaním vozidla, pohonné
h m o ty a ostatné prevádzkové náplne A llianz
Assistance nehradí. A llia n z Assistance zároveň
nezodpovedá
za
nem ožnosť
poskytnutia
náhradného
vozidla
v
prípade
prekážok
objektívneho charakteru, ktoré nem ôže ovplyvniť
(napr. ak nesplníte podm ienky autopožičovne).
4.2.5. V prípade odcudzenia celého vozidla je nevyhnutné
o zná m iť tú to udalosť príslušném u polica jném u
orgánu.
4.2.6. Využitím jednej z asistenčných služieb uvedených
v bodoch 4.2.3. a 4.2,4. Vám zaniká nárok na využitie
druhej z nich; uvedené asistenčné služby nie je
m ožné využiť súčasne.
4,3. Vozidlo je po živelnej udalosti nepojazdné:
4.3.1. Allianz Assistance zorganizuje a uhradí v SR a ČR
v m axim álnej výške 120 EUR alebo v zahraničí
v m axim álnej výške 200 EUR:
- náklady na príchod a odchod cestnej služby,
- náklady na opravu vozidla na m ieste (A llian z
Assistance nehradí náhradné diely).
4.3.2. Allianz Assistance zorganizuje a uhradí na územ í SR
náklady na m anipuláciu, vyprostenie a odťah vozidla
do najbližšej zm lu vn e j autoop ravo vne schopnej
vozidlo opraviť, alebo odťah vozidla do iného miesta,
ktoré si oprávnená osoba určí v prípade, že zm luvná
autoopravovňa určená zm lu vn ým p a rtnerom
nebude schopná vo zid lo opraviť do 8 hodín od
vyžiadania asistenčnej služby. M im o územ ia SR
Allianz Assistance zorganizuje a uhradí náklady na
m anip ulá ciu, vyp ro ste n ie a odťah vozidla
v m axim álnej výške 200 EUR.
4.3.3. A llianz Assistance Vám v prípade nepojazdnosti
vozidla zo rg anizuje na Vašu žiadosť rezerváciu
ubytovania a odvoz do hotela. Náklady spojené
s ubytovaním a odvozom Allianz Assistance nehradí.
4.3.4. Ak podľa tabulky časových noriem výrobcu oprava
vozidla presiahne 2 hodiny a nem ôže byť vykonaná
v ten istý deň, A llianz Assistance Vám poskytne
náhradné vozidlo na dobu opravy vozidla, max. však
na dobu 3-och po sebe nasledujúcich dní. Kategória
a výbava náhradného vozidla sa m ôže líšiť od Vášho
vozidla. Náklady spojené s prevzatím a odovzdaním
vozidla, pohonné h m o ty a ostatné prevádzkové
náplne Allianz Assistance nehradí. Allianz Assistance
zároveň nezodpovedá za nem ožnosť poskytnutia
náhradného
vozidla
v
prípade
prekážok
objektívneho charakteru, ktoré nem ôže ovplyvniť
(napr. ak nesplníte podm ienky autopožičovne).

4.3.5, Allianz Assistance sa zaväzuje v prípade živelnej
udalosti zabezpečiť uvedené služby v rám ci
m ožností v z n ikn u te j situácie a dostupn osti
poskytovateľov služieb.
4.4. Vozidlo je po chybe vodiča nepojazdné:
4.4.1. Allianz Assistance zorganizuje a uhradí v SR a ČR
v m a xim álnej výške 120 EUR alebo v zahraničí
v m axim álnej výške 200 EUR:
- príchod a odchod cestnej služby,
- opravu vozidla na mieste, resp. otvorenie dverí
priam o na mieste v prípade straty kľúčov alebo
zabuchnutia kľúčov od vozidla
- odťah vozidla do najbližšej autoopravovne, ktorá je
schopná vozidlo opraviť,
- dovoz paliva na m iesto odstavenia vozidla
nepojazdného z dôvodu vyčerpania paliva.
Predmetom asistenčných služieb nie je úhrada ceny
náhradných dielov, nákladov vzniknutých opravou
nepojazdného vozidla v servise ako aj úhrada ceny paliva.
4.4.2. Allianz Assistance Vám v prípade nepojazdnosti
vozidla zorg a n izu je na Vašu žiadosť rezerváciu
ubytovania a odvoz do hotela. Náklady spojené
s ubytovaním a odvozom Allianz Assistance nehradí.
4.4.3. Allianz Assistance Vám na Vašu žiadosť zorganizuje
rezerváciu ubytovania a odvoz do hotela aj v prípade
nepojazdnosti vozidla spôsobenej z iného dôvodu
ako dôvodov uvedených v bodoch 4.1., 4.3. a 4.4. za
podmienky, že sa nejedná o výluku podlá bodu 5.
tých to VPTA. Náklady spojené s ubytova ním
a odvozom Allianz Assistance nehradí.
4.5.

Odťah vozidla do miesta bydliska
Allianz Assistance Vám zorganizuje na Vašu žiadosť
odťah nepojazdného vozidla až clo miesta Vášho
bydliska. Pokiaľ Vám vznikol nárok na úhradu
nákladov na odťah nepojazdného vozidla z dôvodov
uvedených v bodoch 4.1., 4.3. a 4.4., Allianz Assistance
uhradí tieto náklady do výšky stanovených limitov.

4.6.

D rinktaxi
Ak z dôvodu požitia alkoholických nápojov nem ôžete
viesť vozidlo, Allianz Assistance zorganizuje na Vašu
žiadosť Váš odvoz a aj odvoz vozidla na miesto, ktoré
určíte. Náklady spojené s Vaším odvozom a odvozom
vozidla Allianz Assistance nehradí.

4.7.

Adm inistratívno-inform ačné asistenčné služby
Allianz Assistance v prípade potreby posk/tne informácie
alebo zorganizuje služby v nasledujúcich oblastiach:
Všeobecné informácie:
- inform ácie o pravidlách cestnej premávky v SR a ČR,
- základné in fo rm á cie o pravidlách cestnej
premávky v zahraničí (m ax. rýchlosť, používanie
bezpečnostných pásov, zim ných pneumatík, max.
tolerovaná hranica alkoholu v krvi),
- informácie o nevyhnutných dokladoch a potvrdeniach
pre pobyt v cieľovej krajine cesty,
- adresy správnych a policajných orgánov,
- rady o postupoch po dopravnej nehode.

T lm oče nie a p re kla d y v zahraničí (a n g lic k ý ja z y k )
- telefonické tlm očenie v prípade cestnej kontroly,
- telefonické tlm očenie pri jednaniach s políciou
v prípade vzniku škodovej udalosti,
- telefonické tlm očenie v prípade colného konania
na hraničnom prechode,
- telefonické tlm o če n ie v prípade hospitalizácie
a návštevy zdravotného zariadenia,
- te le fo n ické preklady a rady pri vyplňovaní
form ulárov súvisiacich s poistnou udalosťou,
- bežné preklady je d n o d u ch ých fo rm u lá ro v
súvisiacich s poistnou udalosťou telefaxom .
Vzťahy s p o lic a jn ý m i o rg á n m i
- pom oc pri vyplňovaní hlásenia o dopravnej
nehode / škodovej udalosti,
- pom oc pri zorganizovaní prítom nosti právneho
zástupcu (v SR a ČR),
- pom oc pri zabezpečení protokolu o dopravnej
nehode, v prípade, že bol políciou spísaný, ale
nebol vydaný (v SR a ČR),
- pom oc pri navrátení dokladov, ktoré boli zadržané
v dôsledku dopravnej nehody (v SR a ČR).
Pom oc p ri stra te d o kla d o v
- telefonická pom oc pri vystavení náhradných
dokladov od vozidla a náhradného vodičského
oprávnenia.
V zťahy so za stu p ite ľským i ú ra d m i
- na Vašu žiadosť ozná m en ie vážnej dopravnej
nehody, pri ktorej dôjde k ujm e na zdraví alebo
k inej závažnej udalosti zastupiteľském u úradu.
Súdne kona nie po d o p ra vn e j neh ode
Pokiaľje proti Vám vedené súdne konanie v dôsledku
dopravnej nehody v SR a ČR alebo v zahraničí, Allianz
Assistance:
- pom ôže zorganizovať Vaše právne zastupovanie,
- zorganizuje tlm očníka za účelom tlm očenia do
slovenského jazyka pri súdnom konaní,
- zorganizuje pre Vás dopravu k príslušném u súdu
v prípade Vášho predvolania za účelom účasti na
súdnom konaní,
- zorganizuje pre Vás ubytovanie v prípade Vášho
predvolania za účelom na súdnom konaní.
U väznenie po nehode
A llianz Assistance:
- pom ôže pri organizácii zálohového zloženia
finančnej čiastky (kaucie) požadovanej za Vaše
prepustenie v prípade, že na Vás bola v dôsledku
dopravnej nehody uvalená väzba,
- pom ôže zorganizovať Vaše právne zastupovanie,
- pom ôže zorganizovať doru če n ie a následné
odovzdanie Vašich osobných potrieb,
- zorganizuje úschovu nepojazdného vozidla,
- zorganizuje odovzdanie odkazov Vašim rodinným
príslušníkom.

ASISTENČNÉ SLUŽBY
Vozidlo je po nehode alebo poruche
nepojazdné:
• príchod a odchod cestnej služby
• oprava vozidla na mieste

SR A ČR

ZAHRANIČIE

120 EUR

pozri § 4.1.1.

200 EUR

pozri § 4.1.1.

Reálne náklady
v SR, 200 EUR v ČR

pozri § 4.1.2.

200 EUR

pozri § 4.1.2.

40 EUR
osoba/noc po
dobu 2 nocí

pozri § 4.1.3.

70 EUR
osoba/noc po
dobu 2 nocí

pozri § 4.1.3.

Organizácia

pozri § 4.1.3.

Organizácia

pozri § 4.1.3.

návrat do miesta bydliska

Reálne náklady

pozri § 4.1.4.

Reálne náklady

pozri § 4.1.4.

Uschovanie nepojazdného vozidla
po nehode alebo poruche

2 pracovné dni

pozri § 4.1.5.

3 pracovné dni

pozri § 4.1.5.

Zaslanie náhradných dielov po nehode
alebo poruche vozidla

Organizácia

pozri § 4.1.6.

Organizácia

pozri § 4.1.6.

Náhradné vozidlo po nehode alebo
poruche vozidla

max. 3 dni

pozri § 4.1.7.

max. 3 dní

pozri § 4,1.7.

Ubytovanie v núdzi po odcudzení vozidla

40 EUR
osoba/noc po
dobu 2 nocí

pozri § 4.2.1.

70 EUR
osoba/noc po
dobu 2 nocí

pozri § 4.2:1.

rezervácia ubytovania a odvoz do hotela

Organizácia

Organizácia

pozri § 4.2.2.

M anipulácia, vyprostenie
a odtia hnutie vozidla
Ubytovanie v núdzi po nehode alebo
poruche vozidla
rezervácia ubytovania a odvoz do hotela

návrat do miesta bydliska

Reálne náklady

pozri § 4.2.3.

Reálne náklady

pozri § 4.2.3.

max. 3 dni

pozri § 4.2.4.

max. 3 dni

pozri § 4.2.4.

120 EUR

pozri § 4.3.1.

200 EUR

pozri § 4,3.1.

Reálne náklady
v SR, 200 EUR
v ČR

pozri § 4.3.2.

200 EUR

pozri § 4.3.2.

Rezervácia ubytovania a odvoz do hotela
po živelnej udalosti

Organizácia

pozri § 4.3.3.

Organizácia

pozri § 4.3.3.

Náhradné vozidlo po živelnej udalosti

max. 3 dni

pozri § 4.3.4.

max. 3 dni

pozri § 4.3.4.

120 EUR

pozri § 4.4.1.

200 EUR

pozri § 4.4.1.

Organizácia

pozri § 4.4.2.

Organizácia

pozri § 4.4.2.

Organizácia
a úhrada nákladov
max. do výšky
stanovených
lim itov

pozri § 4.5.

Organizácia
a úhrada nákladov
max. do výšky
stanovených
lim itov

pozri § 4.5.

D rink taxi

Organizácia

pozri § 4.6.

Organizácia

pozri § 4.6.

Adm inistratívno-inform ačné asistenčné
služby

Organizácia

pozri § 4.7.

Organizácia

pozri § 4.7.

Náhradné vozidlo po odcudzení vozidla
Vozidlo je po živelnej udalosti nepojazdné:
• príchod a odchod cestnej služby
• oprava vozidla na mieste
M anipulácia, vyprostenie
a odtia hnutie vozidla

Vozidlo je z dôvodu chyby vodiča
nepojazdné:
• príchod a odchod cestnej služby
• oprava vozidla na mieste
• odtiahnutie vozidla
Rezervácia ubytovania a odvoz do hotela
po chybe vodiča

Odťah vozidla do miesta bydliska

5.

5.1.

5.2.

5.3.
5.4.

5.5.
5.6.

5.7.

5.8.

5.9.

5.10.

5.11.

5.12.

6.

Výluky z asistenčných služieb
V súvislosti s udalosťami uvedeným i v kapitole 4.
týchto VPTA nebudú asistenčné služby poskytnuté
a vzn ikn u té náklady nebudú zo strany Allianz
Assistance uhradené, ak:
boli zaplatené bez predchádzajúceho súhlasu
A llia n z Assistance, s výnim ko u prípadov opravy
nepojazdného vozidla na m ieste nehody alebo
poruchy alebo jeho odtiahnutia do autoopravovne, ak
preukážete, že ste sa nem ohli z objektívnych dôvovov
spojiť s Allianz Assistance.
vznikli v súvislosti so živelnou udalosťou a vynaložili
ich zložky in teg rova ného záchranného systém u
v rám ci povinností stanovených zákonom.
sa nevzťahujú k nehode, poruche, odcudzeniu vozidla,
chybe vodiča alebo k živelnej udalosti.
v zn ikli následkom vedenia vozidla osobou, ktorá
nem á predpísané vodičské oprávnenie k vedeniu
vozidla.
vznikli následkom nesprávnej údržby, opravy alebo
obsluhy vozidla alebo jeho preťažovaním.
vznikli následkom Vášho úm yselného konania, alebo
úm yselného konania ostatných osôb z posádky
vozidla, alebo v dôsledku samovraždy alebo pokusu
o samovraždu.
vyplývajú zo škody, ktorá vznikla v dôsledku
občianskej či m edzinárodnej vojny, vzbury, povstania,
teroristického aktu, sabotáže či atentátu.
vyplývajú zo škody, ktorá vznikla v dôsledku účinku
rádioaktivity, extrém nych klim atických zm ien alebo
ekologických katastrof,
vyplývajú zo škody, ktorú zapríčinil vodič vozidla po
požití alkoholu, drog, om am ných či psychotropných
látok
vyplývajú zo škody vzn ik n u te j v dôsledku Vašej
aktívnej účasti s vozidlom na pretekoch, prehliadkach
alebo súťažiach, vrátane prípravy na ne.
v zn ikli so škodam i, ktoré už boli p redm etom
poskytnutia asistenčnej služby, alebo pri ktorých Vás
A llianz Assistance vyzvala, aby ste príčinu vzniku
škody odstránili.
vyplývajú zo škody, ktorá vznikla v dôsledku pracovnej
činnosti vozidla ako pracovného stroja.

Ako postupovať, keď potrebujete využiť asistenčné
služby Allianz Assistance?
6.1. Ak nastane situácia popísaná v kapitole 4. týchto

VPTA, spojte sa telefonicky s asistenčnou centrálou
A llianz Assistance, ktorá je k dispozícii 24 hodín
denne, 365 dní v roku.
Ak voláte z Bratislavy, voľte číslo

529 33 112.

Ak vo lá te z iného m esta v SR alebo m o b iln é h o
telefónu, voľte číslo
02 529 33 112,
Ak voláte zo zahraničia, voľte číslo+421 2 529 33 112,
Pozn.: Znam ienko + alebo vo väčšine krajín 00, je tzv.
rozlišovacie
číslo (in te rn a tio n a l code) pre
m e d zin á ro d n ý te le fo n ický hovor. Ak zistíte, že
rozlišovacie číslo v krajine, v ktorej sa nachádzate
neplatí, ko n ta k tu jte m iestnu te le ko m u n ika čn ú
spoločnosť.
6.2. Uveďte operátorovi nasledujúce inform ácie:
• Vaše m eno a priezvisko
• čo sa Vám stalo
• telefónne číslo, z ktorého voláte
• m iesto, kde sa presne nachádzate
• typ vozidla, farbu a evidenčné číslo (EČ)
• VIN vozidla (viď kartička asistenčných služieb).
6.3, O perátor na základe inform ácií rozhodne o spôsobe
pom oci. Dbajte na jeho pokyny. Asistenčné služby sú
poskytované v rozsahu krytia uvedenom v kapitole 4.
týchto VPTA. Všetky náklady nad rám ec to h to krytia
ste povinní hradiť Vy.
7.

Hlásenie zm eny údajov
Ak dôjde k zm ene Vašich údajov alebo údajov vozidla
(adresa, EČ vozidla a pod.) alebo k strate kartičky
asistenčných služieb, volajte, prosím , bezplatnú
infolinku 0800 122 222,

8.
Záverečné ustanovenia
8.1. A llia n z
Assistance sa zaväzuje
poskytovať
a zabezpečovať všetky uvedené asistenčné služby
v rám ci m ožností v zn ikn u te j situácie a lokálnej
dostupnosti poskytovateľov služieb.
8.2. T ieto VPTA nadobúdajú platn osť a účinnosť dňa
01.01.2018.

Alliartz (flí)
Slovenská poisťovňa
Allianz - Síovenská poisťovňa, a. s

Vec: Príkaz k úhrade prvého poistného k poistnej zm luve č.: 9860397741
Vážený klient,
ďakujem e Vám za dôveru, ktorú ste nám preukázali uzavretím poistenia vozidla M oje auto v našej
spoločnosti Allianz - Slovenská poisťovňa, a. s., ktorá je lídrom n á. slovenskom poistnom trh u a je
zárukou finančnej sily, profesionality a tradície.
Dovoľujem e si Vás požiadať, aby ste návrh poistenia, ktorý ste práve dostali, starostlivo uschovali, kedže
podpisom oboch zm luvných strán sa stáva poistnou zm luvou. V návrhu poistnej zm luvy nájdete údaje
finančného agenta, ktorý je kontaktnou osobou pri riešení Vašich požiadaviek týkajúcich sa uzavretého
poistenia,
K úhrade prvého poistného prosím použite nasledovnú platobnú inštrukciu:
Banka:
Tatra banka, a. s.
IBAN:
V ariabilný sym bol:
9860397741
Poistné:
612.96 EUR
Poistné m ôžete taktiež uhradiť vo Vašei banke na ieden z uvedených účtov:
VUB
SLSP
UniCredit
ČSOB

Ďakujem e za prejavenú dôvens.
S pozdravom
Allianz - Slovenská poisťovňa, a,s.

P rík a z k ú h rad e
Banke

P obočke
D átum splatnosti

B ankové sp o je n ie
IBAN - číslo účtu platiteľa

BlC -kó d banky platiteľa

IBAN - číslo účtu príjemcu

BIC - kód banky príjemcu

Čiastka EU R

V a ria b iln ý

TATRSKBX

6 1 2 ,9 6

9860397741

S ym bo l

M ena

D o p lň u jú c e ú d a je ba nky

V

dňa

K o n šta n tn ý
3558

Ú d a je pre v n ú to rn ú p o tre b u príkazcu

pe čiatka a podpis:

Š pe cifický

