Zmluva o poskytovaní služieb č. Z20189806_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí Slovenskej republiky
Hlboká cesta 2, 83336 Bratislava, Slovenská republika
00699021
0
0
0
0259782890

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TooNet, s.r.o.

Sídlo:

Seberiniho 1, 82103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

44962070

DIČ:

2022885601

IČ DPH:

SK2022885601

Číslo účtu:

SK80 7500 0000 0040 0892 2470

Telefón:

+421903281193

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie, HW a SW support na zariadenia F5 BIG-IP 2000s.

Kľúčové slová:

technická podpora pre Web Application Firewal

CPV:

71356300-1 - Technická podpora; 32413100-2 - Sieťové smerovače; 48730000-4 Softvérový balík na zaistenie bezpečnosti

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Obstaranie licencií, HW a SW supportu na zariadena F5 BIG-IP 2000s.

Funkcia
Predmetom zákazky sú licencie, HW a SW support pre Web Application Firewal (WAF) od spoločnosti F5, konkrétne model F5
BIG-IP 2000s. WAF bol zakúpený 01.12.2015 v high availability režime (HA) pre zabezpečenie funkčnosti aj pri možnom
výpadku jedného segmentu. Pre správnu funkčnosť WAF je nevyhnutné zabezpečiť aktualizáciu firmware, databáz a
zabezpečiť podporu výrobcu pre možné technologické chyby a opravy.
Technické vlastnosti

Jednotka

1.F5-SVC-BIG-STD-L1-3 pre F5-BIG-IP modul
F5-BIG-LTM-2000S (bezpečnosť a ochrana aplikácií,
bezpečná komunikácia, kryptovanie dát, ochrana proti
DDoS) v prevedení HA alebo ekvivalentná SW podpora
v minimálne rovnakom rozsahu.

ks

2

2.F5-SVC-BIG-STD-L1-3 pre F5-BIG-IP modul
F5-ADD-BIG-ASM-2000S (ochrana proti webovým
útokom na aplikačnej úrovni, DDoS, blokovanie IP
adries, sledovanie anomálií – odpočúvanie komunikácie)
v prevedení HA alebo ekvivalentná SW podpora v
minimálne rovnakom rozsahu.

ks

2

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

3.F5-SVC-BIG-RMA-2 pre F5-BIG-LTM-2000S alebo
ekvivalentná HW podpora v minimálne rovnakom
rozsahu.

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.Dodávka 1 ročnej SW podpory pre zariadenie F5-BIG
IP modul F5-BIG-LTM-2000S. V rámci podpory sa
požaduje výmena zariadenia v prípade HW chyby,
dodávka opravných balíkov, nových verzií OS a riešenie
technických problémov. F5-SVC-BIG-STD-L1-3
jednoročný štandard support alebo ekvivalent pre
F5-BIG-LTM-2000S: asistencia v pracovných dňoch od
08:00 do 18:00, riešenie kritických chýb, aktualizácia
firmwaru.

2 ks

2.Dodávka 1 ročnej SW podpory pre zariadenie F5-BIG
modul F5-ADD-BIG-ASM-2000S. V rámci podpory sa
požaduje výmena zariadenia v prípade HW chyby,
dodávka opravných balíkov, nových verzií OS a riešenie
technických problémov. F5-SVC-BIG-STD-L1-3
jednoročný štandard support alebo ekvivalent pre
F5-BIG-IP modul F5-ADD-BIG-ASM-2000S: asistencia v
pracovných dňoch od 08:00 do 18:00, riešenie kritických
chýb, aktualizácia firmwaru

2 ks

3.Dodávka 1 ročnej HW podpory WAF - LTM výrobcu
pre zariadenie F5-BIG-LTM-2000S. V rámci podpory sa
požaduje výmena zariadenia v prípade HW chyby a
riešenie HW technických problémov.
F5-SVC-BIG-RMA-2 jednoročný štandard support alebo
ekvivalent zahŕňa: asistencia v pracovných dňoch od
08:00 do 18:00, náhradné diely „next business day“.

2 ks

.

Plnenie podľa tejto zmluvy musí byť úplne kompatibilné s
produktmi používanými objednávateľom, a to so sieťovými
produktmi výrobcu F5, najmä s produktmi F5 BIG-IP 2000s.

Dĺžka podpory (1,2,3)

12 mesiacov od 12.03.2018 do 11.03.2019

2.3

2

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
A. Zmluvné strany za zaväzujú do 3 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy oznámiť si navzájom svoje
kontaktné osoby a kontaktné údaje minimálne v rozsahu e-mailových adries a telefónnych čísiel.
B. Do 5 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy sa dodávateľ zaväzuje predložiť objednávateľovi rozpis
jednotkových cien položiek Plnenia podľa tejto zmluvy s DPH a bez DPH, a sadzieb DPH s vyčíslením DPH pre jednotlivé
položky Plnenia. Konečné jednotkové ceny položiek Plnenia (t.j. s DPH ak sa uplatňuje, a bez DPH ak sa neuplatňuje)
dodávateľ určí zaokrúhlené na dve desatinné miesta. Pre vylúčenie všetkých pochybností zmluvné strany uvádzajú, že súčet
súčinov jednotkových cien a množstiev položiek Plnenia musí zodpovedať celkovej zmluvnej Cene Plnenia podľa tejto zmluvy.
C. Dodávateľ vyhlasuje, že Plnenie podľa tejto zmluvy poskytuje objednávateľovi v súlade so svojím podnikateľským
oprávnením.
D. Ak dodávateľ dodáva objednávateľovi na základe tejto zmluvy ekvivalent, vyhlasuje, že tento ekvivalent spĺňa špecifikácie
pre produkty uvedené v Technickej špecifikácii a Funkčnej špecifikácii tejto zmluvy.
E. Dodávateľ sa zaväzuje preukázať pravdivosť vyhlásenia podľa bodu D. do 3 pracovných dní odo dňa účinnosti tejto zmluvy,
a to vykonaním funkčnej ukážky/testu ekvivalentu v prostredí objednávateľa. Súčasne je dodávateľ povinný predložiť
objednávateľovi písomný popis ekvivalentu. Dodávateľ berie na vedomie, že funkčnú ukážku/test podľa predchádzajúcej vety
je možné vykonať iba v pracovné dni od 7:00 do 15:00 hod.
F. Ak sa dodávateľ dostane do omeškania so splnením povinnosti podľa bodu A., B. E., a/alebo I., objednávateľ je oprávnený
požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 50 Eur za každý aj začatý deň omeškania.
G. Ak sa vyhlásenie podľa bodu C. a/alebo D. ukáže byť nepravdivým, objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa
zmluvnú pokutu v sume 1000 EUR a/alebo odstúpiť od tejto zmluvy v súlade s bodom 18.2 písm. l) všeobecných zmluvných
podmienok, ktoré tvoria súčasť tejto zmluvy (ďalej len „VZP“).
H. Cena Plnenia podľa tejto zmluvy v súlade s bodom 10.4 VZP pokrýva všetky odmeny a náklady dodávateľa spojené s
plnením predmetu tejto zmluvy, teda aj náklady spojené s preukazovaním vyhlásení dodávateľa uvedených v tejto zmluve,
náklady spojené s vykonaním funkčnej ukážky/testu ekvivalentu v prostredí objednávateľa podľa bodu E., náklady spojené s
odskúšaním funkčnosti a bezchybnosti Plnenia podľa bodu I., ako aj všetky ďalšie prípadné náklady dodávateľa.

Strana 2 z 4

I. Plnenie podľa tejto zmluvy sa dodávateľ zaväzuje dodať objednávateľovi do 09.03.2018. Dodávateľ dodá Plnenie
objednávateľovi poskytnutím licenčného súboru spolu s prihlasovacími údajmi k licenciám alebo poskytnutím licenčného kľúča.
Dodávateľ sa zaväzuje pri dodaní Plnenia preukázať jeho funkčnosť a bezchybnosť odskúšaním Plnenia v prostredí
objednávateľa najneskôr do začiatku plynutia dĺžky podpory podľa Technickej špecifikácie. Odskúšanie Plnenia a funkčnosť a
bezchybnosť odskúšaného Plnenia potvrdia zmluvné strany na dodacom liste Plnenia.
J. Faktúru na cenu objednávateľom prevzatého Plnenia je dodávateľ povinný doručiť objednávateľovi v listinnej forme.
K. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a Plnenie bude do SR dodané z iného členského štátu
EÚ, dodávateľ prenesie na objednávateľa daňovú povinnosť k DPH v prípade, ak je v súlade s platnými právnymi predpismi na
to oprávnený. Objednávateľ v takom prípade oznámi dodávateľovi svoje IČ DPH.
L. Okrem náležitostí faktúry vyžadovaných bodom 11.2 VZP je dodávateľ povinný vo faktúre uviesť svoje IČO, DIČ, IČ DPH ak
mu bolo pridelené, alebo údaje týmto údajom ekvivalentné v krajine sídla dodávateľa, svoje obchodné meno, a názov banky,
jej kód SWIFT/BIC, poštovú adresu sídla pobočky banky, kde bol zriadený bankový účet, na ktorý objednávateľ uhradí
fakturovanú sumu, a číslo takého bankového účtu vo formáte IBAN a kód SWIFT/BIC. V prípade, ak z technických dôvodov
nebude môcť dodávateľ informácie podľa tohto bodu na faktúre uviesť, uvedie tieto informácie v prílohe faktúry.
Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ bude cenu za Plnenie dodané podľa tejto zmluvy uhrádzať na bankový účet
dodávateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy.
M. Ak v záhlaví tejto zmluvy nie je uvedené DIČ dodávateľa a/alebo IČ DPH dodávateľa, ak mu bolo pridelené, alebo údaje
týmto údajom ekvivalentné v krajine sídla dodávateľa, alebo ak v záhlaví tejto zmluvy nie je uvedené číslo bankového účtu
dodávateľa vo formáte IBAN a kód SWIFT/BIC, zaväzujú sa zmluvné strany uzatvoriť dodatok k tejto zmluve, predmetom
ktorého bude doplnenie údajov podľa tohto bodu do záhlavia tejto zmluvy.
N. Ak nie je v tejto zmluve určené inak, dodávateľ je povinný predkladať objednávateľovi všetky dokumenty súvisiace s
plnením tejto zmluvy, a to najmä dodací list a faktúru, v slovenskom jazyku.
O. Zmluvné strany vyhlasujú, že za podstatné porušenie tejto zmluvy považujú omeškanie s vykonaním funkčnej ukážky/testu
ekvivalentu podľa bodu E., odmietnutie odskúšania bezchybnosti a funkčnosti Plnenia podľa bodu I., omeškanie s poskytnutím
Plnenia a poskytnutie Plnenia s vadami. Dodávateľ berie na vedomie, že v súlade s bodom 18.2 písm. a) VZP je objednávateľ
oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy, ak dodávateľ poruší svoju povinnosť podľa zmluvy alebo VZP podstatným spôsobom.
P. Zmluvná pokuta účtovaná dodávateľovi v súlade s touto zmluvou a jej prílohami je splatná do 15 dní odo dňa doručenia
výzvy objednávateľa na zaplatenie zmluvnej pokuty dodávateľovi, a to na bankový účet objednávateľa uvedený vo výzve.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Hlboká cesta 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.03.2018 10:00:00 - 08.03.2019 15:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 827,00 EUR

Strana 3 z 4

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 392,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.03.2018 09:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo zahraničných vecí a európskych záležitostí Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TooNet, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

