Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201810168_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenský pozemkový fond
Búdkova cesta 36 , 81104 Bratislava, Slovenská republika
17335345
2021007021
SK3581800000007000001638
0220941315

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ICZ Slovakia a. s.

Sídlo:

Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

36328057

DIČ:

2020180096

IČ DPH:

SK2020180096

Číslo účtu:

SK3611110000001212899008

Telefón:

0911262885

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Poskytovanie služieb spojených s údržbou a rozvojom informačných systémov e-spis a
jDOC

Kľúčové slová:

informačné systémy

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Poskytovanie služieb spojených s údržbou a rozvojom informačných systémov e-spis a jDOC

Funkcia
Poskytovanie služieb spojených s údržbou a rozvojom informačných systémov e-spis a jDOC.
Technické vlastnosti

Jednotka

Údržba informačných systémov e-spis a jDOC
poskytovateľa

Mesiac

6

Hot-line podpora

Mesiac

6

Technická podpora

Mesiac

6

Zasielanie pravidelného mesačného výkazu
poskytnutých služieb

Mesiac

6

Garancia reakčných časov, doby zahájenia a vyriešenia
incidentov

Mesiac

6

Úpravy informačných systémov a konzultačné služby

Ćlovekodeň

70

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Názov
Poskytovateľ je povinný poslať do 5 pracovných dní mená kontaktných osôb a rozsah ich kompetencií, ktorí sú oprávnení
jednať v zmysle ustanovení tejto zmluvy a zaslať podrobnú cenovú ponuku s vyčíslením ceny za mesačnú údržbu aplikácií
e-spis a jDOC a celkovú cenu za úpravy aplikácií a konzultačné služby informačných systémov e-spis a jDOC v rozsahu 70
človekodní.
Poskytovateľ je povinný poslať do 5 pracovných dní potvrdenie o schopnosti zasahovania, vykonania zmien a zabezpečenia
servisnej podpory e-spis a jDOC priamo alebo prostredníctvom servisnej organizácie.
Telefonickú podporu zabezpečí poskytovateľ v čase od 8:00 hod. do 16:00 hod. v pracovných dňoch. Riadenie projektu a
technická podpora budú realizované v termíne a rozsahu podľa vzájomnej dohody zmluvných strán.
Cenu za predmet plnenia uhradí objednávateľ na základe vystaveného daňového dokladu. Faktúry budú obsahovať všetky
náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
Cena za služby, ktoré sú predmetom zmluvy bude fakturovaná vždy na konci kalendárneho mesiaca za každý aj začatý
mesiac. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude výkaz poskytnutých služieb.
Riadenie projektu a technická podpora budú realizované v termíne a rozsahu podľa vzájomnej dohody zmluvných strán.
Telefonickú podporu zabezpečí poskytovateľ v čase od 8:00 hod. do 16:00 hod.v pracovných dňoch.
K cene za pravidelnú mesačnú údržbu e-spis a jDOC bude pripočítaná suma za skutočný počet človekodní poskytnutých na
rozvoj a konzultačné služby informačných systémov e-spis a jDOC.
Vrátane dopravy, inštalácie v mieste plnenia.
Nedodržanie požiadaviek na predmet zákazky alebo požiadaviek uvedených v osobitných požiadavkách na plnenie sa bude
považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok a objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy.
Názov

Upresnenie

Údržba a podpora používateľov
programu e-spis a jDOC, úpravy
aplikácií, konzultačné služby v
rozsahu:

odstránenie chýb zistených používateľmi programu e-spis a jDOC a úpravy a bežná
údržba na základe schválených pripomienok používateľov aplikácií e-spis a jDOC

Údržba a podpora používateľov
programu e-spis a jDOC, úpravy
aplikácií, konzultačné služby v
rozsahu:

vykonanie ďalších úprav odstraňujúcich i používateľmi nezistené (skryté) chyby a
úpravy za účelom zrýchlenia a optimalizácie spracovania údajov

Údržba a podpora používateľov
programu e-spis a jDOC, úpravy
aplikácií, konzultačné služby v
rozsahu:

zlepšenie používateľského rozhrania a informácie o aktuálnej verzii, zmenách a popis
programu na webových stránkach

Údržba a podpora používateľov
programu e-spis a jDOC, úpravy
aplikácií, konzultačné služby v
rozsahu:

e-mailová podpora používateľov programu, telefonická podpora používateľov programu
a 24-hodinová webová služba na automatickú registráciu chybových hlásení programu
e-spis a jDOC

Údržba a podpora používateľov
programu e-spis a jDOC, úpravy
aplikácií, konzultačné služby v
rozsahu:

osobný servisný zásah alebo vzdialenú pomoc na vyžiadanie,podľa potreby osobné
stretnutia s používateľmi, informatikmi a zástupcami Objednávateľa

Údržba a podpora používateľov
programu e-spis a jDOC, úpravy
aplikácií, konzultačné služby v
rozsahu:

poskytnutie nových aktualizovaných verzií e-spis a jDOC a prevod práv (licencie) na
používanie aktualizovanej verzie programu jDOC v rozsahu doteraz zakúpených licencií

Údržba a podpora používateľov
programu e-spis a jDOC, úpravy
aplikácií, konzultačné služby v
rozsahu:

prenájom licencie na používanie aplikácie e-spis časovo obmedzený po dobu platnosti
zmluvy

V súvislosti s incidentami je určená
nasledovná kategorizácia chýb:

Incident kategórie A: aplikácia, alebo jej významná časť nie je dostupná vo svojej
základnej funkcii, alebo je významným spôsobom obmedzená možnosť používania
aplikácie.

V súvislosti s incidentami je určená
nasledovná kategorizácia chýb:

Incident kategórie B: nedostupnosť časti aplikácie, ktorá nie je podstatná z pohľadu
celkovej funkčnosti riešenia no samotná aplikácia, alebo jej významná časť je dostupná.

V súvislosti s incidentami je určená
nasledovná kategorizácia chýb:

Incident kategórie B: vada nemá vplyv na kvalitu dát, výsledky spracovania a ňou
spôsobené problémy možno dočasne riešiť organizačnými opatreniami

V súvislosti s incidentami je určená
nasledovná kategorizácia chýb:

Incident kategórie C: akákoľvek iná chyba ktorá neobmedzuje zásadným spôsobom
funkčnosť aplikácie. Kozmetická vada.

V súvislosti s incidentami je určená
nasledovná kategorizácia chýb:

Čas na prijatie požiadavky je do 4 hodín pre všetky kategórie incidentov.

Strana 2 z 4

V súvislosti s incidentami je určená
nasledovná kategorizácia chýb:

Čas na zahájenie riešenia: Incidenty kategórie A do 8 hodín, Incidenty kategórie B do
16 hodín a Incidenty kategórie C do 16 hodín

V súvislosti s incidentami je určená
nasledovná kategorizácia chýb:

Čas na odstránenie incidentu: Incidenty kategórie A do 16 pracovných hodín, Incidenty
kategórie B do 7 pracovných dní a Incidenty kategórie C do 15 pracovných dní

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Búdkova 36

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.03.2018 07:00:00 - 30.09.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

mesiac

Požadované množstvo:

30,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 78 200,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 93 840,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.03.2018 11:03:01
Objednávateľ:
Slovenský pozemkový fond
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Strana 3 z 4

Dodávateľ:
ICZ Slovakia a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

