KÚPNA ZMLUVA
č. OVO2-2018/000020-001
uzatvorená podľa § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) a v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z.,
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
(ďalej len „zmluva“)

Kupujúci:
Názov:
Sídlo:
V zastúpení:

IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
BIC/SWIFT kód:
Internetová adresa (URL):

Článok I.
Zmluvné strany
Slovenská republika v zastúpení Ministerstva
vnútra Slovenskej republiky
Pribinova 2, 812 72 Bratislava, Slovenská republika
Ing. Jozef Čapuška, generálny riaditeľ sekcie
informatiky,
telekomunikácií
a bezpečnosti
Ministerstva vnútra Slovenskej republiky na základe
plnomocenstva č. p.: KM-OPS4-2016/000623-054 zo
dňa 19.05.2016
00151866
2020571520
Štátna pokladnica
http://www.minv.sk/

(ďalej len „kupujúci“)
a
Predávajúci:
Názov:
Sídlo:
zastúpený:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
SWIFT :
IBAN:
E-mail:
Tel.:
Fax:
Internetová adresa (URL):
Zapísaný v:
(ďalej len „predávajúci“)
(kupujúci a predávajúci ďalej len „Zmluvné strany“)

TEMPEST a.s.
Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava
Ing. Roman Kriško – člen predstavenstva
31326650
2020327716

SK13 1100 0000 0026 2004 1080
info@tempest.sk
+421 2 502 67 111
+421 2 502 67 600
www.tempest.eu
Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
odd.: Sa, vložka č.: 3771/B

Článok II.
Úvodné ustanovenie
Predávajúci je úspešným uchádzačom verejného obstarávania na predmet zákazky "Sieťové HSM moduly"
v rámci dynamického nákupného systému „IT zariadenia a spotrebný materiál“ (ďalej len „Verejné
obstarávanie“).

3.1.
3.2.

3.3.

Článok III.
Predmet zmluvy
Predmetom tejto zmluvy je dodávka tovaru a poskytnutie súvisiacich služieb, v súlade s prílohou č.1 zmluvy
(ďalej len „predmet zmluvy“).
Predávajúci sa na základe tejto zmluvy a v rozsahu v nej vymedzenom zaväzuje dodať predmet zmluvy
a všetky s ním súvisiace plnenia v súlade s vlastným návrhom plnenia, ktorý je uvedený v prílohe č. 2 tejto
zmluvy. V prípade, ak plnenie požadované kupujúcim v zmysle prílohy č. 1 tejto zmluvy nie je v celom
rozsahu zhodné s vlastným návrhom plnenia predávajúceho podľa prílohy č. 2, má kupujúci právo, v prípade,
že je to pre neho výhodnejšie, požadovať od predávajúceho dodanie plnenia podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.
Kupujúci sa zaväzuje predmet zmluvy prevziať a zaplatiť zaň dohodnutú kúpnu cenu.

Článok IV.
Dodacie podmienky
4.1. Predávajúci sa zaväzuje dodať predmet zmluvy v súlade s dohodnutými technickými a funkčnými
charakteristikami, platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi SR, technickými normami a
podmienkami tejto zmluvy. Predávajúci sa zaväzuje súčasne s odovzdaním predmetu zmluvy odovzdať
kupujúcemu aj všetky doklady, ktoré sa na dodaný predmet zmluvy vzťahujú (ako napr. návod na použitie,
informácie o manipulovaní a skladovaní).
4.2. Predávajúci zabezpečí aj súvisiace služby spojené s dodaním predmetu zmluvy na miesto dodania a s
vyložením v mieste dodania.
4.3. Predávajúci sa zaväzuje odovzdať predmet zmluvy Kupujúcemu najneskôr do 40 dní odo dňa nadobudnutia
účinnosti tejto zmluvy.
4.4. Miestom dodania je Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, Timravy 17, 974 01 Banská Bystrica.
4.5. Dodanie predmetu zmluvy bude dokladované podpisom zodpovednej osoby kupujúceho na príslušnom
dodacom liste.
4.6. Deň dodania predmetu zmluvy písomne alebo elektronicky oznámi predávajúci kupujúcemu najneskôr tri (3)
pracovné dni vopred.
4.7. Po prebratí predmetu zmluvy predávajúci vyhotoví dodací list. Kupujúci po prebratí predmetu zmluvy dodací
list písomne potvrdí. Kupujúci môže po prevzatí predmet zmluvy riadne užívať a Predávajúci sa mu zaväzuje
toto užívanie dňom prebratia umožniť. Kupujúci si vyhradzuje právo prevziať iba predmet zmluvy funkčný, bez
zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje
právo nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný predmet zmluvy a nezaplatiť cenu za neprebraný predmet
zmluvy.
4.8. V prílohe č. 4 sú uvedené údaje o všetkých známych subdodávateľoch predávajúceho, ktorí sú známi v čase
uzavierania tejto zmluvy, a údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum narodenia.
4.9. Predávajúci je povinný kupujúcemu oznámiť akúkoľvek zmenu údajov u subdodávateľov uvedených v Prílohe
č. 4, a to bezodkladne po tom, ako sa o tejto skutočnosti dozvie.
4.10. V prípade zmeny subdodávateľa je predávajúci povinný najneskôr do piatich (5) pracovných dní odo dňa
zmeny subdodávateľa predložiť kupujúcemu informácie o novom subdodávateľovi v rozsahu údajov podľa
bodu 4.8 tohto článku a predmety subdodávok a čestného vyhlásenia, že každý navrhnutý subdodávateľ
spĺňa alebo najneskôr v čase plnenia bude spĺňať podmienky účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom
obstarávaní pričom pri výbere subdodávateľa musí predávajúci postupovať tak, aby vynaložené náklady na
zabezpečenie plnenia na základe zmluvy o subdodávke boli primerané jeho kvalite a cene.
4.11. Predávajúci vyhlasuje, že v čase uzatvorenia zmluvy je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v
súlade so zákonom č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, pokiaľ sa ho povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora týka.

4.12. Subdodávateľ alebo subdodávateľ podľa osobitného predpisu, ktorý podľa § 11 ods. 1 zákona č. 343/2015 Z.
z. má povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora, musí byť zapísaný v registri partnerov
verejného sektora. Povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora upravuje osobitný predpis zákon č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
4.13. Povinnosti Predávajúceho vrátane pravidiel výberu subdodávateľa platia aj pri zmene subdodávateľa počas
plnenia tejto zmluvy.
4.14. Predávajúci zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávateľom tak, ako keby plnenie realizované
na základe takejto zmluvy realizoval sám. Predávajúci zodpovedá za odbornú starostlivosť pri výbere
subdodávateľa ako aj za výsledok plnenia vykonaného na základe zmluvy o subdodávke.
4.15. Vlastnícke právo k dodanému predmetu zmluvy prechádza na kupujúceho dňom jeho dodania a prevzatia
podpisom dodacieho listu vyhotoveného Predávajúcim a zaplatením kúpnej ceny.
4.16. Nebezpečenstvo škody na predmete zmluvy prechádza na Kupujúceho splnením podmienok bodu 4.15. tohto
článku zmluvy.

5.1.

5.2.

5.3.
5.4.

6.1.

6.2.

6.3.
6.4.

6.5.
6.6.

Článok V.
Kúpna cena a platobné podmienky
Kúpna cena je stanovená v súlade so zákonom Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení
neskorších predpisov dohodou, ako cena konečná, a je uvedená v prílohe č. 3 tejto zmluvy.
Zálohové platby ani platba vopred sa neumožňujú. Úhrada kúpnej ceny sa uskutoční po prebratí predmetu
zmluvy kupujúcim, formou prevodu na bankový účet predávajúceho uvedeného v záhlaví tejto zmluvy.
Bezhotovostný platobný styk sa uskutoční prostredníctvom finančného ústavu kupujúceho na základe faktúry,
ktorej splatnosť je dohodnutá v lehote tridsať (30) dní odo dňa doručenia faktúry kupujúcemu.
Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude dodací list potvrdený kupujúcim.
Faktúra musí spĺňať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, že faktúra bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje,
kupujúci je oprávnený ju vrátiť a predávajúci je povinný faktúru podľa charakteru nedostatku opraviť, doplniť
alebo vystaviť novú. V takomto prípade sa preruší lehota jej splatnosti a nová začne plynúť prevzatím nového,
resp. upraveného daňového dokladu.
Článok VI.
Záručná doba a zodpovednosť za vady
Záručná doba na predmet zmluvy je dvadsaťštyri (24) mesiacov od prebratia predmetu zmluvy kupujúcim,
pokiaľ na záručnom liste alebo obale predmetu zmluvy nie je vyznačená dlhšia doba podľa záručných
podmienok výrobcu. V prípade oprávnenej reklamácie sa záručná doba predlžuje o čas, počas ktorého bola
vada odstraňovaná.
V prípade vady zo záruky predmetu zmluvy počas záručnej doby má kupujúci právo na bezplatné odstránenie
vád a predávajúci povinnosť vady odstrániť na svoje náklady v lehote do tridsať (30) dní od uplatnenia
reklamácie vady podľa bodu 6.3. tohto článku. Predávajúci nezodpovedá za vady, ktoré vznikli poškodením
predmetu zmluvy hrubou nedbanlivosťou kupujúceho, jeho konaním v rozpore s inštrukciami ohľadne
používania predmetu zmluvy, neodbornou údržbou, používaním v rozpore s návodom na použitie, alebo
neobvyklým spôsobom užívania predmetu zmluvy.
Kupujúci za zaväzuje, že reklamáciu vady zo záruky predmetu zmluvy uplatní bez zbytočného odkladu po jej
zistení, písomnou formou, oprávnenému zástupcovi predávajúceho.
Kupujúci je oprávnený v prípade dodania vadného predmetu zmluvy požadovať:
a) odstránenie vád predmetu zmluvy, ak sú opraviteľné,
b) dodanie chýbajúceho množstva alebo časti predmetu zmluvy,
c) výmenu vadného predmetu zmluvy za predmet zmluvy bez vád.
Právo voľby uplatneného nároku podľa bodu 6.4. písm. a), b) alebo c) musí kupujúci uviesť v písomne
uplatnenej reklamácii. V opačnom prípade má právo voľby predávajúci.
Postup pri reklamácii predmetu zmluvy sa ďalej riadi záručnými podmienkami a príslušnými ustanoveniami

Obchodného zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov platných na území SR.

7.1.
7.2.

7.3.

7.4.
7.5.

8.1.

8.2.
8.3.
8.4.

9.1.

9.2.

Článok VII.
Ostatné dojednania
Predávajúci prehlasuje, že predmet zmluvy nie je zaťažený právami tretích osôb.
Predávajúci je povinný dodať predmet zmluvy kupujúcemu v dohodnutom množstve, rozsahu, kvalite,
v požadovaných technických parametroch, v bezchybnom stave a dohodnutom termíne v zmysle špecifikácie
podľa prílohy č. 1 a prílohy č. 2 zmluvy.
Kupujúci je povinný:
a) prebrať bezchybný predmet zmluvy v deň dodania, ktorý mu predávajúci oznámi podľa článku
IV. bod 4.6 tejto zmluvy,
b) riadne a včas zaplatiť kúpnu cenu dohodnutú v článku V. tejto zmluvy.
Kupujúci má právo v prípade pochybností o kvalite predmetu zmluvy si vyžiadať vzorku ktorejkoľvek časti
predmetu zmluvy na otestovanie, čo mu je predávajúci povinný poskytnúť do piatich (5) pracovných dní.
Ak má kupujúci odôvodnenú pochybnosť o tom, že dodaná vzorka predmetu zmluvy nezodpovedá
požadovanej špecifikácií, dodávateľ zabezpečí preukázanie zhody s ponúkanou špecifikáciou, obvyklým
spôsobom, treťou nezávislou odbornou stranou, ktorá má oprávnenie takúto zhodu preukázať, do troch (3)
pracovných dní od doručenia žiadosti o preukázanie zhody predmetu zmluvy. Originalitu môže potvrdiť aj
výrobca príslušných zariadení, alebo jeho zástupca pre Slovenskú republiku.
Článok VIII.
Zmluvné pokuty a úroky z omeškania
Pre prípad nedodržania podmienok tejto zmluvy dohodli Zmluvné strany nasledovné zmluvné pokuty a úroky
z omeškania:
a) za omeškanie predávajúceho s dodaním predmetu zmluvy podľa čl. IV. tejto zmluvy je kupujúci
oprávnený uplatniť si zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny predmetu zmluvy za každý aj začatý
deň omeškania,
b) za omeškanie predávajúceho s odstránením vady predmetu zmluvy je Kupujúci oprávnený uplatniť
si zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny vadného predmetu zmluvyz a každý aj začatý deň
omeškania.
c) za omeškanie kupujúceho so zaplatením kúpnej ceny je predávajúci oprávnený uplatniť si zákonný
úrok z omeškania z nezaplatenej ceny za každý aj začatý deň omeškania,
d) v prípade, že predmetom zmluvy je dodávka originálneho spotrebného materiálu a Predávajúci
dodá Kupujúcemu predmet zmluvy, ktorý nespĺňa stanovenú požiadavku je Kupujúci oprávnený
uplatniť si zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny predmetu zmluvy.
Zaplatením zmluvnej pokuty predávajúcim nezaniká nárok kupujúceho na prípadnú náhradu škody, ktorá
vznikla v príčinnej súvislosti s porušením zmluvnej povinnosti, za ktorú je uplatňovaná zmluvná pokuta.
Nárok na zmluvnú pokutu a úrok z omeškania nevzniká vtedy, ak sa preukáže, že omeškanie je spôsobené
okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť (vyššia moc).
Zmluvnú pokutu zaplatí povinná Zmluvná strana oprávnenej Zmluvnej strane v lehote tridsiatich (30) dní odo
dňa doručenia faktúry do sídla povinnej Zmluvnej strany.
Článok IX.
Skončenie zmluvy
Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvu je možné skončiť:
a) písomnou dohodou Zmluvných strán, a to dňom uvedeným v takejto dohode; v dohode o skončení
zmluvy sa súčasne upravia nároky Zmluvných strán vzniknuté na základe alebo v súvislosti s touto
zmluvou,
b) písomným odstúpením od zmluvy v prípade podstatného porušenia zmluvy,
Odstúpenie od zmluvy sa uskutoční písomným oznámením odstupujúcej Zmluvnej strany adresovaným
druhej Zmluvnej strane zároveň s uvedením dôvodu odstúpenia od zmluvy a je účinné okamihom jeho
doručenia. V prípade pochybností sa má za to, že je odstúpenie doručené tretí deň po jeho odoslaní.
Doručuje sa zásadne na adresu Zmluvnej strany uvedenú v tejto zmluve.

9.3.

9.4.
9.5.

Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje:
a) omeškanie predávajúceho s dodaním predmetu zmluvy oproti dohodnutému termínu plnenia o viac
ako dva (2) týždne bez uvedenia dôvodu, ktorý by omeškanie ospravedlňoval (vyššia moc),
b) ak kúpna cena bude fakturovaná v rozpore s podmienkami dohodnutými v tejto zmluve,
c) Predávajúci dodá Kupujúcemu predmet zmluvy takých parametrov, ktoré sú v rozpore s touto
zmluvou,
d) Kupujúci je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako šesťdesiat (60) dní,
e) predávajúci poruší jeho povinnosti podľa bodov 4.8. až 4.13. tejto zmluvy.
Odstúpenie od zmluvy má následky stanovené príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, pokiaľ sa
Zmluvné strany písomne nedohodnú inak.
Pre účely tejto zmluvy sa za vyššiu moc považujú udalosti, ktoré nie sú závislé od konania Zmluvných strán, a
ktoré nemôžu Zmluvné strany ani predvídať ani nijakým spôsobom priamo ovplyvniť, ako napr.: vojna,
mobilizácia, povstanie, živelné pohromy, požiare, embargo, karantény. Oslobodenie od zodpovednosti za
nesplnenie dodania predmetu zmluvy trvá po dobu pôsobenia vyššej moci, najviac však dva mesiace. Po
uplynutí tejto doby sa Zmluvné strany dohodnú o ďalšom postupe. Ak nedôjde k dohode, má strana, ktorá sa
odvolala na okolnosti vylučujúce zodpovednosť, právo odstúpiť od zmluvy. Účinky odstúpenia nastanú dňom
doručenia oznámenia o odstúpení druhej Zmluvnej strane.

Článok X.
Spoločné a záverečné ustanovenia
10.1. Akákoľvek písomnosť alebo iné správy, ktoré sa doručujú v súvislosti s zmluvou druhej Zmluvnej strane
(každá z nich ďalej ako „Oznámenie“) musia byť:
10.1.1. v písomnej podobe,
10.1.2. doručené (i) osobne, (ii) poštou prvou triedou s uhradeným poštovným, (iii) kuriérom
prostredníctvom kuriérskej spoločnosti alebo (iv) elektronickou poštou na adresy, ktoré budú
oznámené v súlade s týmto článkom zmluvy.
10.2. Oznámenie poskytované Kupujúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe alebo na inú
adresu, ktorú Kupujúci priebežne písomne oznámi Predávajúcemu v súlade s týmto článkom zmluvy:
Kupujúci
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky,
Sekcia informatiky, telekomunikácií a bezpečnosti MV SR, Pribinova 2, 812 72 Bratislava
Ing. Juraj Wenzl, 0961044682
Email: juraj.wenzl@minv.sk
Oznámenie poskytované Predávajúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe alebo na
inú adresu, ktorú Predávajúci priebežne písomne oznámi Kupujúcemu v súlade s týmto článkom zmluvy:
Predávajúci:
TEMPEST a.s.
Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava
k rukám: Peter Sterusky
email: peter_sterusky@tempest.sk
10.3. Oznámenie nadobúda účinnosť okamihom jeho prevzatia a má sa za prevzaté:
10.3.1. v čase jeho doručenia (alebo odmietnutia jeho prevzatia), pokiaľ sa doručuje osobne alebo
kuriérom; alebo
10.3.2. v čase jeho doručenia, ale najneskôr v piaty (5) deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa doručuje ako
poštová zásielka prvej triedy s uhradeným poštovným; alebo
10.3.3. v čase jeho doručenia, ale najneskôr nasledujúci deň po jeho odoslaní, pokiaľ sa doručuje
prostredníctvom elektronickej pošty.
10.4. V prípade zmeny obchodného mena, názvu, sídla, právnej formy, štatutárnych orgánov alebo i spôsobu ich
konania za Zmluvnú stranu, oznámi strana, ktorej sa niektorá z uvedených zmien týka, písomnou formou túto

skutočnosť druhej Zmluvnej strane a to bez zbytočného odkladu, inak povinná Zmluvná strana zodpovedá za
všetky škody z toho vyplývajúce alebo náklady, ktoré v tejto súvislosti musela vynaložiť druhá Zmluvná
strana. V prípade zmeny bankového spojenia alebo čísla účtu zmluvné strany o tejto skutočnosti vyhotovia
písomný dodatok k tejto zmluve.
10.5. Táto zmluva môže byť doplnená alebo zmenená v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi
platnými na území Slovenskej republiky len písomnými a očíslovanými dodatkami, ktoré sa po podpísaní
obidvoma zmluvnými stranami stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
10.6. V ostatných právach a povinnostiach touto zmluvou neupravených platia príslušné ustanovenia Obchodného
zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov platných na území Slovenskej republiky.
10.7. Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z plnenia tejto zmluvy budú riešiť najprv dohodou
alebo zmierom. Ak nepríde k dohode, bude vec riešiť vecne a miestne príslušný súd Slovenskej republiky.
10.8. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni a za nápadne nevýhodných
podmienok, prečítali ju, porozumeli jej a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne výhrady, čo potvrdzujú
vlastnoručnými podpismi.
10.9. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v súlade so zákonom č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov, a ktorými sa menia a dopĺňajú niektoré zákony.
Zverejnenie zmluvy v Centrálnom registri zmlúv zabezpečí kupujúci.
10.10. Táto zmluva je vyhotovená v piatich (5) rovnopisoch s platnosťou originálu, dva (2) rovnopisy zostanú
predávajúcemu a tri (3) rovnopisy zostanú kupujúcemu.
10.11. Zmluva má nasledujúce prílohy, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť:
Príloha č. 1:
Predmet zákazky
Príloha č. 2:
Vlastný návrh plnenia
Príloha č. 3:
Štruktúrovaný rozpočet ceny Kúpnej zmluvy
Príloha č. 4:
Zoznam subdodávateľov

V Bratislave dňa .....................

V Bratislave dňa: .....................

Za Kupujúceho:

Za Predávajúceho:

.......................................................

.......................................................

Ing. Jozef Čapuška
generálny riaditeľ
sekcie informatiky, telekomunikácií a bezpečnosti
Ministerstva vnútra Slovenskej republiky

Ing. Roman Kriško
člen predstavenstva
TEMPEST a.s.

Príloha č. 1
PREDMET ZÁKAZKY
Názov predmetu zákazky: Sieťové HSM moduly
-

Predmetom zákazky je nákup šifrovacích certifikátov pre systém eID AS.

Hlavný kód CPV:
30230000-0 - Zariadenia súvisiace s počítačmi
S tovarom sa požaduje zabezpečiť aj tieto súvisiace služby:
- dodanie tovaru do miesta dodania,
- vyloženie tovaru v mieste dodania,
- inštalácia.
Verejný obstarávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave
a v požadovanom množstve. V opačnom prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný tovar
a nezaplatiť cenu za neprebraný tovar.
Tovar musí byť nový, nepoužívaný, zabalený v neporušených obaloch, nepoškodený.
Verejný obstarávateľ požaduje na dodaný tovar min. 24 mesačnú záruku, pokiaľ na záručnom liste nie je vyznačená
dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu. Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu zmluvy na
základe dodacieho listu.
Verejný obstarávateľ požaduje pre všetky typy dodávok odovzdanie dokumentácie – technická dokumentácia od
výrobcu, návod na použitie/manuál pre obsluhu v slovenskom alebo českom jazyku, záručné listy, iné doklady podľa
druhu tovaru.
Lehota plnenia je:
- do 40 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Miestom dodania je:
Ministerstvo vnútra SR, Timravy 17, 974 01 Banská Bystrica, Slovenská republika.
Technická špecifikácia predmetu zákazky:

Požadovaná technická špecifikácia, parametre a funkcionality
Položka č. 1 - Certifikovaný HSM modul (Hardware Security
Module
Výrobca
Typové označenie
parameter
Počet
Certifikácia modulu

špecifikácia
2 ks
Národný bezpečnostný úrad, v zmysle

Požaduje sa uviesť skutočnú
špecifikáciu ponúkaného predmetu
zákazky – výrobcu, typové
označenie a technické parametre,
uviesť áno/nie, v prípade číselnej
hodnoty uviesť jej skutočnosť

§ 24 ods. 7 zákona NR SR č.
215/2002 Z. z. o elektronickom
podpise
Platnosť certifikátu
do 08.09.2020
RSA, Diffie-Hellman, ECMQV, DSA,
KCDSA, ECDSA, ECDH, AES, AESGCM, ARIA, Camellia, CAST,
Podporované
RIPEMD160 HMAC, SEED, Triple
kryptografické algoritmy
DES, SHA-1, SHA-2 (224, 256, 384,
512 bit), HAS-160, ECC (Brainpool
and custom curves)
Požadované klientske API PKCS#11
Požadovaný klientský OS Windows 7 a novšie
Požadovaná výkonnosť
pre RSA podpisovanie
min. 150/s
(2048 bit kľúč)
Požadovaná výkonnosť
pre ECC podpisovanie
(256 bit kľúč)

min. 520/s

Podpora cluster riešenia

podpora zálohovania, zapojenia do
clustera a pripájania nových HSM
modulov do clustera

Požadovaná záručná
doba:

min. 24 mesiacov
štandardná technická podpora
každého HSM modulu počas trvania
záručnej doby

Ďalšie požiadavky:

Požadovaná technická špecifikácia, parametre a funkcionality
Položka č. 2 - Kryptovací systém Elliptic Curve (ECC)
Activation
Výrobca
Typové označenie
parameter
Počet
Bližší popis

Certifikácia systému

špecifikácia
2 ks
systém asymetrickej kryptografie
(kryptografie s verejným kľúčom)
založený na algebrickej štruktúre
eliptických kriviek nad konečnými
poľami
Národný bezpečnostný úrad, v zmysle
§ 24 ods. 7 zákona NR SR č.
215/2002 Z. z. o elektronickom
podpise

Požaduje sa uviesť skutočnú
špecifikáciu ponúkaného predmetu
zákazky – výrobcu, typové
označenie a technické parametre,
uviesť áno/nie, v prípade číselnej
hodnoty uviesť jej skutočnosť

Požadovaná kompatibilita

s položkou č. 1) - Certifikovaný HSM
modul (Hardware Security Module)

Požadovaná záručná
doba

min. 24 mesiacov

Ďalšie požiadavky:

štandardná technická podpora
každého Kryptovacieho systému ECC
Activation počas trvania záručnej doby

Súčasťou ponuky musí byť vlastný návrh plnenia, ktorý ponúka uchádzač v rámci konkrétnej zákazky, a to v súlade
s Predmetom zákazky. V prílohe záujemca uvedie technické parametre tovaru, ktorý ponúka ako vlastný návrh
plnenia tak, aby verejný obstarávateľ mohol vyhodnotiť, či ponúkaný tovar spĺňa všetky technické parametre
požadované verejným obstarávateľom, ďalej predloží k ponúkanému tovaru technické listy a vyhlásenia o zhode CE
k jednotlivým ponúkaným tovarom.

Príloha č. 2

Vlastný návrh plnenia

Požadovaná technická špecifikácia, parametre
a funkcionality
Položka č. 1 - Certifikovaný HSM modul (Hardware
Security Module

Požaduje sa uviesť skutočnú špecifikáciu
ponúkaného predmetu zákazky – výrobcu,
typové označenie a technické parametre,
uviesť áno/nie, v prípade číselnej hodnoty
uviesť jej skutočnosť

Výrobca

Thales

Typové označenie

nShield Connect 500+ F3

parameter
Počet
Certifikácia modulu
Platnosť certifikátu

Špecifikácia
2 ks

2 ks

Národný bezpečnostný úrad, v
Áno
zmysle § 24 ods. 7 zákona NR SR
č. 215/2002 Z. z. o elektronickom
podpise
do 08.09.2020
do 08.09.2020

RSA, Diffie-Hellman, ECMQV,
DSA, KCDSA, ECDSA, ECDH,
AES, AES-GCM, ARIA, Camellia,
Podporované
CAST, RIPEMD160 HMAC,
kryptografické algoritmy SEED, Triple DES, SHA-1, SHA-2
(224, 256, 384, 512 bit), HAS160, ECC (Brainpool and custom
curves)
Požadované klientske
API

PKCS#11

Požadovaný klientský
OS

Windows 7 a novšie

Áno, podpora pre všetky algoritmy. Brainpool
curves sú podporované ako custom curves
pomocou PKCS#11 a nCore (Thales
proprietary API).
Camellia je špecifická japonská šifra a je
podporovaná pri použití nástroja
nCore/Codesafe SDK.
Spolu s aktivačnou licenciou je podporovaný
algoritmus KCDSA ako aj korejský HASH
algorithm HAS-160.
Áno, plne podporované. Thales poskytuje
svoje vlastné PKCS#11 header súbory
s dodatočným zabezpečením.
Áno, plne podporované. Nasledovné
operačné systémy boli plne otestované
Thalesom:
Microsoft Windows Server 2016 Nano x64
Microsoft Windows Server 2016 x64
Microsoft Windows Server 2012 R2 x64
Microsoft Windows Server 2008 R2 x64
Microsoft Windows 7 x64
Microsoft Windows 10 x64

Požadovaná výkonnosť
pre RSA podpisovanie
min. 150/s
(2048 bit kľúč)

Požadovaná výkonnosť
pre ECC podpisovanie
min. 520/s
(256 bit kľúč)

Podpora cluster
riešenia

podpora zálohovania, zapojenia
do clustera a pripájania nových
HSM modulov do clustera

Požadovaná záručná
doba:

min. 24 mesiacov

Áno, najnovší model, nShield Connect XC
Base má výkon pre RSA podpisovanie okolo
432-s pre RSA 2048bit Key Signature.
nShield Connect XC je v procese certifikácie
na EN 419 221 -5 certified HSM platformu
(see http://www.tuvnederland.nl/nl/38/ongoing_certifications.html)
Áno, plne podporované, nShield Connect má
výkon pre ECC podpisovanie okolo 687 NIST
P256bit curve Key Signature za sekundu
Plne podporované
Dodatočné HSM pridané do clustru je v tej
istej doméne manažmentu kľúčov (security
world) bude súčasťou clustru. Zdielanie
kľúčov nového nShield HSMs sa realizuje
jednoducho sprístupnením kvóra čipových
kariet a potrebných kredentials.
Áno

štandardná technická podpora
každého HSM modulu počas
trvania záručnej doby
Ďalšie požiadavky:

Áno

Požadovaná technická špecifikácia, parametre
a funkcionality
Položka č. 2 - Kryptovací systém Elliptic Curve (ECC)
Activation

Požaduje sa uviesť skutočnú špecifikáciu
ponúkaného predmetu zákazky – výrobcu,
typové označenie a technické parametre,
uviesť áno/nie, v prípade číselnej hodnoty
uviesť jej skutočnosť

Výrobca

Thales

Typové označenie

Elliptic Curve (ECC) Activation

parameter
Počet

Bližší popis

Certifikácia systému
Požadovaná
kompatibilita

Špecifikácia
2 ks

2 ks

systém asymetrickej kryptografie Áno
(kryptografie s verejným kľúčom)
založený na algebrickej štruktúre
eliptických kriviek nad konečnými
poľami
Národný bezpečnostný úrad, v
Áno
zmysle § 24 ods. 7 zákona NR SR
č. 215/2002 Z. z. o elektronickom
podpise
s položkou č. 1) - Certifikovaný
Áno
HSM modul (Hardware Security
Module)

Požadovaná záručná
doba

min. 24 mesiacov

Ďalšie požiadavky:

štandardná technická podpora
každého Kryptovacieho systému
ECC Activation počas trvania
záručnej doby

Áno, 24 mesiacov
Áno

Príloha č. 3

Štruktúrovaný rozpočet ceny Kúpnej zmluvy

Počet
ks

P.č.

Názov

1.

Certifikovaný HSM modul
(Hardware Security Module)

2

2.

Kryptovací systém Elliptic
Curve (ECC) Activation

2

Cena za
jeden kus
bez DPH

Sadzba
DPH

Celková cena
bez DPH

18 700,00

20%

37 400,00

7 480,00

44 880,00

1 400,00

20%

2 800,00

560,00

3 360,00

Výška DPH

V Bratislave dňa: .....................
Za Predávajúceho:
.......................................................
Ing. Roman Kriško
člen predstavenstva
TEMPEST a.s.

Celková cena
s DPH

Príloha č. 4

Zoznam subdodávateľov

P.č. Údaje
Obchodné meno, sídlo, IČO

Osoba
o subdodávateľoch Adresa pobytu
za subdodávateľa
Dátum narodenia

........ ..............................................................

Nebudeme využívať subdodávateľov

V Bratislave dňa: .....................
Za Predávajúceho:
.......................................................
Ing. Roman Kriško
člen predstavenstva
TEMPEST a.s.

oprávnená -

