Kúpna zmluva č. Z201810549_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štátny ústav pre kontrolu liečiv
Kvetná 11, 82508 Bratislava, Slovenská republika
00165221
2020857036
SK2020857036
SK7881800000007000133657
0250701277

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Slávičie údolie 6, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Predĺženie vernostnej licencie ESET Endpoint Antivírus 5.x na obdobie 1 roka pre 250
užívateľov

Kľúčové slová:

ESET, antivírový program, antivírus, licencia,

CPV:

48761000-0 - Antivírusový softvérový balík; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Predĺženie vernostnej licencie ESET Endpoint Antivírus 5.x na obdobie 1 roka pre 250 užívateľov

Funkcia
obnovenie existujúcich licencií antivírusového softvéru ESET
Technické vlastnosti

Jednotka

Vernostná licencia ESET Endpoint Antivirus pre štátnu
správu na obdobie 1 rok pre 250 užívateľov

lic.

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vyžaduje sa licencia pre ESET Remote Administrator Server 5x
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Objednávateľ trvá na dodaní originálnych produktov spoločnosti ESET, nakoľko si to vyžaduje predmet zákazky: musí sa
zabezpečiť kompatibilita s existujúcimi technickými riešeniami a plnenie osobitných úloh objednávateľa.

Strana 1 z 3

Cena musí obsahovať všetky náklady súvisiace s dodaním požadovaného tovaru vrátane poskytnutia licencie, automatických
aktualizácií a podpory.
Úhrada plnenia bude uskutočnená po kompletnom dodaní tovaru na základe doručenia faktúry s uvedením celkovej ceny s
DPH a ceny bez DPH. Zaokrúhlenie max. na dve desatinné miesta.
Podrobnosti dodania (napr. email na zaslanie licenčného kľúča) budú dohodnuté elektronicky s kontaktnou osobou
objednávateľa.
Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje "End User Licence Agreement" ("EULA"), ktorú objednávateľ
akceptuje pri inštalácii predmetu zákazky.
V prípade rozporu medzi OPET, ustanoveniami zmluvy, osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné
licenčné podmienky a EULA pred ustanoveniami zmluvy.
V súlade s platnými obchodnými podmienkami elektronického trhoviska 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky bod 8.2
môže dodávateľ zaslať tovar aj pred termínom vyplývajúcim zo zmluvy.
Dodávateľovi sa nebude poskytovať žiadna záloha za tovary a služby, ktoré sú predmetom tejto zmluvy.
V prípade, ak kontraktačnú ponuku predkladá dodávateľ z iného členského štátu EÚ, predkladajú ju vrátane DPH v príslušnej
výške %, pričom fakturácia zo strany dodávateľa bude v takomto prípade bez DPH a DPH zaplatí objednávateľ v príslušnej
výške % do štátneho rozpočtu na Slovensku cez príslušný daňový úrad.
Splatnosť faktúry do 30 kalendárnych dní od doručenia faktúry
Dodávateľ musí byť autorizovaný distribútor licencií ESET
Odberateľ je subjektom orgánu štátnej správy, ktorým je poskytovaná zľava z cenníkových cien priamo spoločnosťou ESET.
Požaduje sa zmena mena a hesla.
Softvér je zakázané zapožičať, predať, sublicencovať alebo prenajať inej osobe.
Softvér je zakázané vziať do prenájmu od inej osoby.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Kvetná 11

Čas / lehota plnenia zmluvy:
19.03.2018 10:44:00 - 23.03.2018 10:44:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kpl

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 430,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 716,00 EUR
Strana 2 z 3

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.03.2018 11:24:01
Objednávateľ:
Štátny ústav pre kontrolu liečiv
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

