Kúpna zmluva č. Z201811402_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Sociálna poisťovňa
29. augusta 8 - 10, 81363 Bratislava, Slovenská republika
30807484
2020592332
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
+421 90617 1280

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Pribinova 19/7828, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

45650276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Číslo účtu:

SK27 1111 0000 0010 9789 5000

Telefón:

+421903564796

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka virtuálneho páskového servera

Kľúčové slová:

páskový server, zálohovanie, automatizácia zálohovania, virtuálna pásková knižnica

CPV:

30233160-0 - Páskové zálohové pamäte; 30233000-1 - Archivačné a čítacie zariadenia;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Virtuálny páskový server

Funkcia
Dodávka komplexného riešenia, t.j. technického zariadenia a súvisiacich služieb pre automatizáciu zálohovania a archivácie
otvorených systémov a Mainframe typu Disc-to-Disc-to-Tape na báze VTL s možnosťou rozšírenia do druhej lokality, so
synchrónnou replikáciou v kombinácii s na backende pripojených páskových knižníc.
V rámci implementácie musí byť zabezpečené najmä:
- implementácia zálohovania a archivácie vrátane dodávky HW a SW
- dokumentácia riešenia, administrátorská dokumentácia
- zaškolenie 2 administrátorov
- poskytnutie licencií a podpora minimálne na 24 mesiacov
- záruka na hardvér min. 24 mesiacov; doba záručnej opravy do 24 hodín v režime 7x24
Technické vlastnosti

Jednotka

1. dodávka hardvéru a súvisiaceho softvéru

súbor

1

2. inštalácia hardvéru a softvéru

súbor

1

3. nastavenie komunikácie všetkých komponentov

súbor

1

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

4. dodanie prevádzkovej dokumentácie dodaných
produktov (dokumentácia o architektúre, konfigurácii a
väzbách na iné systémy/technológie)

súbor

1

5. dodanie administrátorskej dokumentácie (návod na
správu a prevádzku)

súbor

1

6. zaškolenie administrátorov

počet

2

7. poskytnutie licencií a podpory na dodaný softvér
(7x24; doba reakcie do 4 hodín od nahlásenia
požiadavky na e-mailovú adresu helpdesku dodávateľa
na hlásenie SW chýb; oprava cez vzdialený prístup)

mesiace

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

24

Objednávateľ požaduje:
- súčasné a paralelné využitie všetkých konfigurovaných
virtuálnych mechaník pre zálohovacie servery
- efektívnu kompresiu zálohovaných dát na vstupe pre
ukladanie vo vnútornej diskovej pamäti
- možnosť vytvárania skupín virtuálnych logických pások
Podrobná špecifikácia dodaných komponentov
rozšírenia, softvéru, záruky a inštalácie:

minimálne požiadavky:

raw kapacita v TB:

min. 14TB a rozšíriteľné v budúcnosti min. na 3000TB

počet virtuálnych mechaník:

min. 64

počet virtuálnych slotov:

min. 50000 s možnosťou rozšírenia na min. 100000

počet fyzických pások:

min. 1000 s možnosťou rozšírenia na min. 5000

podpora fyzických páskových mechaník:

min. LTO Ultrium (Gen 1, Gen 2, Gen 3, Gen 4, Gen 5), IBM
(Magstar 3590, Jaguar 3592 / TS1120 / TS1130, TS1140), Oracle /
StorageTek (T9840, T9940, T10000)

počet fyzických knižníc:

min. 10

počet radičov a FC portov a typ:

min. 4x 16 Gb FC rozšíriteľné na min. 8x 16 Gb FC

redundancia riešenia:

min. NO-SPOF lokálne, možno rozšíriť aj geograficky

ochrana pred výpadkom napájania:

kompletná vnútorná redundancia zdrojov, napájanie z dvoch
rôznych vetví, systém musí byť naprogramovaný tak, že pri
výpadku napájania nehrozí strata dát

emulované knižnice:

min. ACSLS, AMU, DAS, LMF, Scalar 1000, Scalar 10k,Jukebox
konfigurovateľný ľubovoľne

emulované mechaniky (typy):

min. Generic SCSI, EXABYTE Mammoth, FSC specific type, IBM
3590-E, STK T9840B, STK T9840D,LTO Ultrium 2, LTO Ultrium 4

podpora OS hostov:

min. IBM (z/OS), Open Systems (AIX, HP-UX, SUSE LINUX, Red
Hat LINUX, z/Linux, Windows, NDMP Backup (NetApp, EMC))

podpora zálohovacích SW:

min. Veeam (Backup & Replication), System Center DPM
Microsoft (System Center DPM), EMC (NetWorker, DiskXtender),
HP (DataProtector), IBM (Spectrum Protect),

Požadované technické parametre - podpora OS hostov
a podpora zálohovacích SW- kopírujú súčasnú
infraštruktúru prevádzkovanú v IS SP s ohľadom na
možné rozšírenie alebo modifikáciu v ďalšom období.
Šifrovanie dát:

dáta musia byť ukladané v špeciálnom formáte, chrániacom pred
prečítaním ostatnými aplikáciami, navyše s proprietárnou
kompresiou. Zariadenie musí podporovať rozšírenie o šifrovacie
zariadenie

Šifrovanie dát:

umiestnené medzi backup servery a VTL, alebo VTL a fyzické
mechaniky, alebo musí vedieť využiť šifrovacích schopností LTO
mechaník

Záruka:

záruka na hardvér min. 24 mesiacov; oprava do 24 hodín od
nahlásenia poruchy cez e-mail, telefón v rámci záručných
podmienok v režime 7x24

Inštalácia:

Implementácia riešenia, konfigurácia riešenia v rozsahu 10
človekodní

Strana 2 z 6

Miesto plnenia
2.3

Bratislava - sídlo objednávateľa

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. CENA
1. Dodávateľ je povinný predložiť podrobnú Cenovú kalkuláciu do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy, v ktorej pre položky
č. 1 až 7 uvedené v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti uvedie: jednotkovú cenu bez DPH,
jednotkovú cenu s DPH, cenu celkom bez DPH, cenu celkom s DPH. Celková cena za predmet zákazky/zmluvy v cenovej
kalkulácii musí byť v súlade s celkovou cenou predmetu zmluvy, uvedenej v článku IV Zmluvy- Zmluvná cena.
2. Celková cena predmetu zákazky/zmluvy a cena za jednotlivé položky uvedené v časti Funkčná a technická špecifikácia
predmetu obsahujú všetky náklady dodávateľa spojené s plnením predmetu zákazky/zmluvy (dodávka, doprava na miesto
plnenia, vykládka do určených priestorov v mieste plnenia, inštalácia, nastavenie komunikácie a konfigurácia riešenia, dodanie
dokumentácie, zaškolenie, poskytnutie licencií a podpory na dodaný SW (7x24, doba reakcie do 4 hodín od nahlásenia
požiadavky na e-mailovú adresu helpdesku dodávateľa na hlásenie SW chýb; oprava cez vzdialený prístup) min. na 24
mesiacov,
poskytovanie záruky na hardvér min. 24 mesiacov; oprava do 24 hodín od nahlásenia poruchy cez e-mail, telefón v režime
7x24) a tiež všetky dane, clá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými
predpismi, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
3. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
4. Celková cena a jednotkové ceny v cenovej kalkulácii budú zaokrúhlené maximálne na dve (2) desatinné miesta.
5. V prípade, ak dodávateľ ku dňu predkladania ponúk nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny o hodnotu DPH.
II. MIMORIADNE NÍZKA PONUKA:
1. V prípade, ak cena dodávateľa bude neprimerane nízka vo vzťahu k tovaru alebo službe, resp. bude vykazovať znaky
mimoriadne nízkej podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (zákon o verejnom obstarávaní), dodávateľ je povinný predložiť na požiadanie
objednávateľa v lehote určenej objednávateľom doklady a vyjadrenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 zákona o verejnom
obstarávaní reálnosť plnenia za zmluvnú cenu.
2. Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vyjadrenia preukazujúce
reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za cenu vykazujúce znaky neprimerane nízkej ceny, resp. mimoriadne nízkej
ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod na odstúpenie od zmluvy.
III. PLNENIE PREDMETU ZMLUVY:
1. Dodávateľ sa zaväzuje do 3 pracovných dní od účinnosti zmluvy predložiť objednávateľovi kontaktné údaje osoby
zodpovednej za riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, tel. číslo a e-mailová adresa a telefónne číslo
servisnej linky a e-mailovú adresu helpdesku na hlásenie porúch - požiadaviek objednávateľa na záručné opravy hardvéru s
dobou opravy do 24 hodín, v režime 24x7 a e-mailovú adresu na hlásenie SW chýb s reakciou dodávateľa do 4 hodín od
nahlásenia.
2. Objednávateľ zašle dodávateľovi do 2 pracovných dní od účinnosti zmluvy kontaktné údaje zodpovednej osoby
objednávateľa za plnenie predmetu zmluvy v rozsahu meno, tel. číslo a e-mailová adresa a kontaktný e-mail na zaslanie
požadovaných dokladov a dokumentov v tejto zmluve.
3. Objednávateľ požaduje predložiť dodávateľom špecifikáciu ponúkaného zariadenia na plnenie predmetu zmluvy do 3
pracovných dní odo dňa účinnosti zmluvy.
4. Lehota plnenia predmetu zmluvy pre položky č. 1 až 6 je najneskôr do 5 týždňov od účinnosti zmluvy na dohodnuté miesto
plnenia, ktorým je sídlo objednávateľa (v Bratislava). Plnenie sa uskutoční postupne, a to v pracovné dni a v pracovnom čase
objednávateľa (8:00 - 16:00 h / pružný pracovný čas 6:00 - 18:00 h).
5. Dodávateľ je povinný spresniť deň a hodinu dodania predmetu zmluvy telefonicky alebo e-mailom, minimálne jeden deň
pred dodaním predmetu zmluvy a tento termín musí písomne potvrdiť zodpovedný zástupca objednávateľa (kontaktná osoba
podľa bodu 2 článku III. tejto časti zmluvy). V prípade neoznámenia termínu dodávky tovaru, kupujúci nie je povinný prevziať
tovar v deň doručenia, ale až v nasledujúci deň. Všetky náklady spojené s odmietnutím prevzatia neoznámenej dodávky znáša
dodávateľ.
6.Dodávateľ sa zaväzuje spolu s dodávkou softvéru poskytnúť licencie softvérového vybavenia (SW) a poskytovať na SW
technickú podporu počas 24 mesiacov odo dňa podpísania protokolu o dodávke, inštalácií, nastavení komunikácie a
konfigurácie riešenia.
7. Dodávateľ dodá tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v Európskej únii a
bude vyhovovať platným normám EÚ, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom. Dodávateľ je povinný na požiadanie
objednávateľa preukázať uvedené certifikácie tovaru, ako aj všetky vlastnosti tovaru, ktoré sú vyžadované vo Funkčnej a
technickej špecifikácií predmetu.

Strana 3 z 6

8. Dodávateľ je povinný dodať tovar podľa tejto zmluvy nový a nepoužívaný. Dodávaný tovar nesmie mať na sebe výrobné
vady, inak výrobne poškodený, obmedzenú funkcionalitu a musí spĺňať minimálne technické požiadavky. Zároveň musí spĺňať
podmienku, že nesmie byť už použitý, alebo obnovený do pôvodného výrobného stavu a nanovo predaný ako nové zariadenie
pod všeobecným označením výrobcov „re-market“ zariadenia.
9. Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať iba tovar spĺňajúci všetky technické vlastnosti uvedené vo Funkčnej a technickej
špecifikácií predmetu, ktorý je funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve. V
opačnom prípade si objednávateľ predmetu zákazky vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprevziať dodaný tovar a
nezaplatiť cenu za riadne nedodaný tovar.
10. Funkčné, technické a výkonnostné požiadavky na predmet zákazky/zmluvy, ktoré sú uvedené vo Funkčnej a technickej
špecifikácii predmetu sú považované za minimálne. Objednávateľ akceptuje aj také funkčné, technické a výkonnostné
vlastnosti predmetu zákazky/zmluvy v rámci predloženej ponuky, ktorých vyjadrené kvantifikovateľné aj nekvantifikovateľné
parametre budú vyššie (lepšie) ako sú objednávateľom uvedené požadované parametre funkčných, technických a
výkonnostných vlastnostiach predmetu zákazky/zmluvy.
11. Dodávateľ sa zaväzuje počas záručnej doby min. 24 mesiacov vykonávať záručné opravy hardvéru do 24 hodín v režime
7x24 od nahlásenia poruchy/požiadavky na záručnú opravu objednávateľom; nahlasovanie porúch/požiadaviek na opravu
objednávateľom bude v pracovné dní a v pracovnom čase 8:00 - 16:00 h telefonicky na číslo servisnej linky alebo formou
Helpdesku objednávateľa/Helpdesk dodávateľa e-mailom podľa čl. III. bodu 1 tejto časti zmluvy. Hlásenie objednávateľa bude
obsahovať typ zariadenia, výrobné číslo, dátum a čas hlásenia poruchy s popisom poruchy, umiestnením predmetu
zmluvy a s menom osoby, ktorá poruchu hlási.
12. Dodávateľ obratom potvrdí prijatie nahlásenej poruchy/požiadavky na záručnú opravu objednávateľom formou e-mailu na
helpdesk objednávateľa a bezplatne (vrátane dopravy, pracovného výkonu a potrebných náhradných dielov) odstráni vady
predmetu zmluvy v lehote podľa predchádzajúceho bodu tejto časti zmluvy .
13. Pokiaľ z Funkčnej a technickej špecifikácie predmetu vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo výrobcu,
výrobný postup, značka, obchodný názov, patent alebo typ, objednávateľ v takom prípade pripustí ekvivalentné
plnenie/riešenie, za ktoré bude považovať výrobok rovnakých alebo vyšších parametrov. Dodávateľ je povinný objednávateľovi
riadne preukázať parametre ekvivalentného plnenia.
IV. FAKTURÁCIA:
1. Úhrada za predmet zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej platby.
2. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie faktúry jednorazovo za dodávku plnenia pre položky č. 1 až 6, uvedené v časti
zmluvy Funkčná a technická špecifikácia predmetu – Technické vlastnosti, v cene podľa cenovej kalkulácie v súlade s článkom
I tejto časti zmluvy podpísaním protokolu o dodávke, inštalácií, nastavení komunikácie a konfigurácie riešenia oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán. Protokol bude neoddeliteľnou prílohou faktúry.
3. Cena za poskytovanie licencií a podpory t.j. za položku označenú č. 7, uvedenú v časti zmluvy Funkčná a technická
špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti, v cene podľa cenovej kalkulácie v súlade s článkom I. tejto časti zmluvy bude
fakturovaná ročne. Dodávateľovi vznikne právo na vystavenie prvej faktúry za prvé ročné obdobie dňom podpísania protokolu
o dodávke, inštalácií, nastavení komunikácie a konfigurácie riešenia v alikvotnej cene položky č. 7 uvedenej v časti zmluvy
Funkčná a technická špecifikácia predmetu - Technické vlastnosti podľa
cenovej kalkulácie v súlade s článkom I. tejto časti zmluvy. Faktúru na ďalšie ročné obdobie dodávateľ vystaví v alikvotnej
cene najneskôr do piateho dňa prvého mesiaca po ukončení príslušného roka poskytovania technickej podpory. Na účely tejto
fakturácie sa rokom rozumejú 12 po sebe nasledujúcich mesiacov. Akceptačný protokol bude neoddeliteľnou prílohou tejto
faktúry.
4. Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo dňa ich doručenia do podateľne objednávateľa.
5. Dodávateľ sa zaväzuje poslať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte PDF
elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah faktúry
poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.
6. Miesto doručenia faktúry v listinnej forme je sídlo objednávateľa. E-mailovú adresu, na ktorú bude dodávateľ zasielať faktúry
elektronicky oznámi objednávateľ dodávateľovi do 5 pracovných dní odo dňa účinnosti tejto zmluvy.
7. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom nebude obsahovať
všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ má právo takúto
faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú,
opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti. Dodávateľ je zároveň povinný bezodkladne poslať opravenú
alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na e-mailovú adresu uvedenú objednávateľom v zmysle predošlého bodu.
8. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z. z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ v tomto prípade bude registrovaný
pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z. z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z. z.
V. ĎAĽŠIE USTANOVENIA:

Strana 4 z 6

1. Objednávateľ upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní oprávnený
dodávať tovar, ktorý zodpovedá predmetu zákazky. V prípade, ak objednávateľ na základe informácií z verejne dostupných
registrov (obchodný register, živnostenský register) bude mať pochybnosti, či objednávateľ je oprávnený dodávať tovar, ktorý
zodpovedá predmetu zákazky, požiada dodávateľa v lehote určenej objednávateľom o predloženie dokladov preukazujúcich
oprávnenie dodávať tovar zodpovedajúcu predmetu zákazky. V opačnom prípade je objednávateľ oprávnený odstúpiť od
zmluvy
zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska, 2. časť ,,Všeobecné zmluvné podmienky", čl. XVIII ,,Ukončenie
zmluvy", bod 18.2 písm. a) a b). Objednávateľ zároveň upozorňuje dodávateľa, že v zmysle obchodných podmienok
elektronického trhoviska, 1. časť ,,Trhový poriadok", čl. IV ,,Dodávateľ", bod 4, dodávateľ sa už samotnou registráciou do EKS
zaväzuje akceptovať a dodržiavať obchodné podmienky elektronického trhoviska, vrátane povinnosti spĺňať všetky
kvalifikačné, odborné, technické a akékoľvek iné predpoklady stanovené príslušnými právnymi predpismi vo vzťahu k plneniu,
ktoré tvorí
predmet zákazky.
2. V prípade, ak bude celková cena za predmet zmluvy prevyšujúca 100000 eur, je podmienkou nadobudnutia platnosti a
účinnosti zmluvy zápis konečných užívateľov výhod dodávateľa v registri partnerov verejného sektora podľa zákona č.
315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len "zákon o registri
partnerov"). Ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov verejného sektora zapísaných konečných
užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o registri partnerov, zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň
zápisu dodávateľa do tohto registra /bod 4.4 VZP OPET/.
3. Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov
verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o registri partnerov a
k zápisu do tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia zmluvy /bod 18.2 písm. v) VZP OPET/.
4. Dodávateľ do 3 (troch) pracovných dní od účinnosti zmluvy zašle na kontaktný e-mail, ktorý objednávateľ zašle dodávateľovi
v súlade s článkom III. bodom 2 časti zmluvy Osobitné požiadavky na plnenie:
4.1. fotokópiu potvrdenia od výrobcu HW a SW komponentov, resp. obchodného zastúpenia výrobcu pre Slovenský trh resp.
EÚ , že je autorizovaným dodávateľom pre ponúkané HW a SW komponenty,
4.2. fotokópiu dokladu o odbornej spôsobilosti odborníka pre inštaláciu a konfiguráciu HW a SW s certifikáciou na
implementáciu ponúkaného HW a SW na úrovni technického špecialistu pre oblasť bezpečnosti daného riešenia.
5. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek vyššie uvedenú zmluvnú podmienku alebo ktorékoľvek vyššie uvedené
ustanovenia v osobitných požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ
má právo odstúpiť od zmluvy.
6. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
7. Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.03.2018 08:00:00 - 20.04.2018 16:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena celkom

Strana 5 z 6

Požadované množstvo:
3.4

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 149 991,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 179 990,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.03.2018 11:38:01
Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Atos IT Solutions and Services s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

