Kúpna zmluva č. Z201811873_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 01026 Žilina, Slovenská republika
00397563
2020677824
SK2020677824
+421 415135001

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Slávičie údolie 6, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup softvérových licencií

Kľúčové slová:

Softvér, licencia

CPV:

48610000-7 - Databázové systémy; 48822000-6 - Počítačové servery; 48000000-8 Softvérové balíky a informačné systémy

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Softvérová licencia operačného systému
2. Softvérová licencia databázového systému
Položka č. 1:

Softvérová licencia operačného systému

Funkcia
Operačný systém Windows Server Standard 2016 pre správu dát
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia Win Server Std Core 2 SL 2016 - počet

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Časové obmedzenie

Bez časového obmedzenia

Položka č. 2:

Minimum

Maximum

Presne
8

Softvérová licencia databázového systému

Funkcia
Databázový systém Windows SQL Server 2016
Technické vlastnosti

Jednotka
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Licencia SQLSvrStd 2017 SNGL MVL EDU- počet

ks

1

Licencia SQLCAL 2017 SNGL MVL UsrCAL EDU- počet

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Časové obmedzenie

Bez časového obmedzenia

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Objednávateľ požaduje dodanie softvérových licencií elektronicky, e-mailom
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 3 pracovných dní od uzavretia Zmluvy t.j. uviesť značku a
typ ponúkaného tovaru e-mailom kontaktnej osobe.
Faktúra musí obsahovať názov Predmetu zmluvy uvedený vo všeobecnej špecifikácii predmetu Zmluvy.
Objednávateľ požaduje, aby faktúra za dodanú časť predmetu plnenia obsahovala rozpis položiek, počet jednotiek
vzťahujúcich sa ku každej položke, ich jednotkové ceny bez DPH, sadzbu DPH, cenu s DPH a celkovú cenu za danú položku
Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi
Objednávateľ je oprávnený namietať vecnú a formálnu správnosť a úplnosť faktúry a jej povinných príloh najneskôr do 15 dní
odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi vrátením faktúry s uvedením konkrétnych výhrad voči faktúre. Doručením
opravenej faktúry Dodávateľa začína plynúť nová lehota splatnosti faktúry
V prípade, že Dodávateľ nie je platcom DPH, pri oceňovaní zákazky v EKS pri položke DPH uvedie nulu
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

ŽU v Žiline, Univerzitná 8215/1, Strojnícka fakulta, Katedra konštruovania a častí strojov

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.03.2018 10:00:00 - 04.04.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

10,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 459,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 550,80 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.03.2018 09:08:01
Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

