Rámcová dohoda č. Z201811446_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Centrum vedecko-technických informácií Slovenskej republiky
Lamačská cesta 8/A, 81104 Bratislava, Slovenská republika
00151882
2020798395
SK2020798395
SK05 8180 0000 0070 0006 4743
+421 269253190

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SVOP, spol. s r.o.

Sídlo:

Pod rovnicami 730/2, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

30775264

DIČ:

2020314945

IČ DPH:

SK2020314945

Číslo účtu:

SK18 1100 0000 0026 2943 1851

Telefón:

+421 905 412 681

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Poskytnutie technickej podpory (support-u) na „Antiplagiátorský systém“

Kľúčové slová:

štandardná softvérová podpora, podpora licencií , údržba licencií,

CPV:

72267000-4 - Služby na údržbu a opravu softvéru; 72267100-0 - Údržba programového
vybavenia (softvér) informačných technológií; 72261000-2 - Softvérové podporné služby;
72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Poskytnutie technickej podpory (support-u) na programové vybavenie „Antiplagiátorský systém“

Funkcia
Obstarávané služby nezahŕňajú podporu, údržbu a servis technických zariadení, na ktorých je systém APS u objednávateľa
prevádzkovaný. Predmetom zmluvy nie je zálohovanie dát ani ich bezpečnosť.
Predmetom obstarávania je záväzok dodávateľa poskytovať objednávateľovi podporu informačného systému Antiplagiátorský
systém (APS), jeho technickú podporu, údržbu, servis, maintenance a úpravy (ďalej aj ako „služby“) na 12 mesiacov od
účinnosti zmluvy v rozsahu a za podmienok špecifikovaných nižšie.
Vysoké školy posielajú všetky záverečné práce (bakalárske, diplomové, dizertačné) a kvalifikačné práce (rigorózne,
habilitačné) do Centrálneho registra záverečných prác v zmysle Vyhlášky MŠVVaŠ SR z 1.júla 2011, ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia zákona č. 131/2002 Z.z. o vysokých školách.
Objednávateľ je povinný v rámci úloh, ktoré jej boli určené zrealizovať overenie miery originality prác (bakalárske, diplomové,
dizertačné) a kvalifikačné práce (rigorózne, habilitačné), prostredníctvom Antiplagiátorského systému (APS).
Technické vlastnosti

Jednotka

Služby podpory , technickej podpory, údržby, servisu,na
programové vybavenie „Antiplagiátorský systém“ (APS)

súbor činností

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Poskytnutie služieb viazaných k zabezpečeniu
prevádzky informačného systému APS v nasledovnom
rozsahu:

- rozvoj, úpravy a skvalitňovanie (permanentné dopĺňanie)
porovnávacieho korpusu

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

Poskytnutie služieb viazaných k zabezpečeniu
prevádzky informačného systému APS v nasledovnom
rozsahu:

- pravidelná preventívna údržba,- diagnostikovanie všetkých SW
komponentov systému,- dohľad nad všetkými SW komponentami
systému,

Poskytnutie služieb viazaných k zabezpečeniu
prevádzky informačného systému APS v nasledovnom
rozsahu:

- sústavný monitoring činností jednotlivých modulov systému i
funkcionality systému ako celku ,

Poskytnutie služieb viazaných k zabezpečeniu
prevádzky informačného systému APS v nasledovnom
rozsahu:

- definovanie požiadaviek na zálohovanie systému a zálohovanie
komponentov (servery, databázy) pred plánovanými zásahmi do
systému,

Poskytnutie služieb viazaných k zabezpečeniu
prevádzky informačného systému APS v nasledovnom
rozsahu:

-

Poskytnutie služieb viazaných k zabezpečeniu
prevádzky informačného systému APS v nasledovnom
rozsahu:

-analýza zistených chýb v jednotlivých moduloch systému,
identifikácia druhu a miesta chyby, odstraňovanie zistených chýb v
systéme,

Poskytnutie služieb viazaných k zabezpečeniu
prevádzky informačného systému APS v nasledovnom
rozsahu:

- reporting o stave riešenia chýb,- dodávky nových verzií
systému a ich zavedenie, vrátane dokumentácie,

Poskytnutie služieb viazaných k zabezpečeniu
prevádzky informačného systému APS v nasledovnom
rozsahu:

- poradenská služba (hot-line) - elektronickým spôsobom alebo
telefonicky,- analytická a metodická podpora pri prevádzke,konfigurácia a parametrizácia systému,

Poskytnutie služieb viazaných k zabezpečeniu
prevádzky informačného systému APS v nasledovnom
rozsahu:

- zaškoľovanie a preškoľovanie administrátorov,- vykonávanie
dohodnutých zmien v systéme,- generovanie požadovaných
výstupov ,- technické zabezpečenie nových používateľov v
systéme,

Poskytnutie služieb viazaných k zabezpečeniu
prevádzky informačného systému APS v nasledovnom
rozsahu:

- podpora pri mimoriadnych udalostiach (napr. porušenie integrity
systému následkom zlyhania HW),- generovanie indexu podľa
potreby,

Poskytnutie služieb viazaných k zabezpečeniu
prevádzky informačného systému APS v nasledovnom
rozsahu:

- testovanie možnosti využitia platformy Big data pre
porovnávanie ZP,- úpravy funkcionalít systému podľa
požiadaviek a v rozsahu 50 analyticko – programátorských hodín,

Poskytnutie služieb viazaných k zabezpečeniu
prevádzky informačného systému APS v nasledovnom
rozsahu:

- zasielanie štatistík o prístupoch do systému, využívaní
jednotlivých služieb a pod. na mesačnej báze.

2.3

konzultačná činnosť týkajúca sa technickej prevádzky systému,

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Miesto plnenia Bratislava.
Dodávateľ je povinný do 5 dní od účinnosti zmluvy poskytnúť meno aspoň jedného zamestnanca, ktorý je vyškolený výrobcom
(tvorcom sw) na poskytovanie technickej podpory sw. Dodávateľ zašle do 5 dní od účinnosti zmluvy / elektronicky ( sken)/
oprávnenie - povolenie autora softvéru pre zmluvne požadované úkony.
Dodávateľ je povinný poskytovať služby v rozsahu časti technická špecifikácia predmetu zákazky v mieste plnenia .
Dodávateľ do 5 dní od účinnosti zmluvy predloží rozpis zmluvnej ceny s uvedením jednotkových cien bez aj s DPH.
Objednávateľ je povinný zabezpečiť potrebnú súčinnosť svojich pracovníkov nutnú pre činnosti Poskytovateľa súvisiacich s
plnením Zmluvy.
Objednávateľ v rámci svojich bezpečnostných štandardov poskytne zamestnancom dodávateľa potrebné prístupy k
infraštruktúre , kde je prevádzkovaný sw.
Dodávateľ sa zmluvne zaručí, že technická podpora bude poskytovaná aj telefonicky, e-mailom alebo nepretržitým
prístupom na webové stránky poskytovateľa
Zmluvné strany do 5 dní od účinnosti zmluvy menujú elektronickými prostriedkami oprávnené osoby zodpovedné za
komunikáciu týkajúcu sa používania a prevádzkovania systému a riadenie problémov. V prípade zmeny osoby, zmluvná strana
zmenu bezodkladne nahlási druhej zmluvnej strane.
Základná doba pre poskytovanie služieb bude v pracovnej dobe objednávateľa (od 8:00 do 16:00), od pondelka do piatku, s
výnimkou štátom uznaných sviatkov
V prípade nutnosti, ak nastane kritický stav (napr. havária HW infraštruktúry) sa dodávateľ zaväzuje bezodkladne riešiť
opätovné sprevádzkovanie SW časti systému v čo najkratšom čase.
Počas trvania služby dodávateľ zaväzuje dodať a zaviesť do prevádzky všetky nové úpravy, doplnenia alebo verzie systému
po predchádzajúcom odsúhlasení objednávateľa. Do-dávka bude zahŕňať aj príslušnú dokumentáciu
Strana 2 z 4

Dodávateľ poskytne objednávateľovi po dobu trvania služby odborné konzultácie k systému v rozsahu 50 hodín. Konzultácie
sa vykonajú operatívne podľa potreby prostredníctvom elektronickej pošty alebo telefonicky. V odôvodnených prípadoch sa po
vzájomnej dohode môžu konzultácie vykonať osobne
Dodávateľ v rámci podpory zabezpečí úpravy systému podľa špecifických požiadaviek objednávateľa v rozsahu 50
analyticko-programátorských hodín počas doby trvania zmluvy
Porušenie povinnosti poskytovateľa poskytnúť plnenie riadne a včas podľa zmluvy môže byť považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť. Pri vzniku škody v prípade neposkytnutia plnenia
poskytovateľom má objednávateľ právo na náhradu vzniknutej škody.
Všetky ostatné zmluvné požiadavky sa riadia Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska ( OPET) platnými v deň
zverejnenia zmluvy v CRZ.
Splatnosť faktúr je 30 dní od ich doručenia. Služby podpory budú faktúrované za 6 mesačné obdobia v zmysle jednotkových
zmluvných cien.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Lamačská cesta 8/A

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

Rozsah v zmysle technickej špecifikácie

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 16 100,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 19 320,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 3 z 4

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.03.2018 11:38:01
Objednávateľ:
Centrum vedecko-technických informácií Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SVOP, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

