Kúpna zmluva č. Z201811644_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Základná škola
Československej armády 22, 08001 Prešov, Slovenská republika
36159042
2021386774
SK6175000000004008041761
+421517480933

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PERFORMANCE, s.r.o.

Sídlo:

Rybničná 40, 831 06 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36671134

DIČ:

2022237811

IČ DPH:

SK2022237811

Číslo účtu:

SK8156000000001822691001

Telefón:

0918908292

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Počítač ALL-IN-ONE

Kľúčové slová:

počítač, PC, all-in-one

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

ALL-IN-ONE PC

Funkcia
Počítač integrovaný v monitore s plnou výbavou pre použitie vo vyučovacom procese
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Procesor

Intel Core i3-7100T, frekvencia: 3.4 GHz, počet jadier: 2

Grafika

Intel HD Graphics 630

Pamäť RAM

4 GB, DDR4, frekvencia: 2400 MHz, počet slotov: 2

HDD

1 TB alebo 128 SSD

Displej

21,5", 16:9, FHD (1920 x 1080), TN, matný

Optická mechanika

DVD-RW DL

Rozhrania

Wi-Fi 802.11 ac, Bluetooth

LAN

1 Gigabit Ethernet

Počet portov USB

4

HDMI

1

Analógový audio port

1
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Čítačka pamäťových kariet

6v1 CR

M.2 slot

2

Vstavaná webkamera

HD720p

Fyzické zabezpečenie

Kensington

Adaptér

90 W

Operačný systém

Windows 10 PRO x64

Klavesnica, myš

USB

Záruka na produkt

36 mesiacov On-Site

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť funkčnú a technickú špecifikáciu, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy.
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Lehota plnenia pre Dodávateľa od doručenia Čiastkovej výzvy na plnenie od Objednávateľa - do 7 dní
Obstarávateľ požaduje záruku na 3 roky Next Business Day u zákazníka.
Obstarávateľ požaduje dostupnosť originálnych náhradných dielov min. 3 roky po ukončení výroby položiek predmetu zákazky.
Objednávateľ požaduje vykonávanie autorizovaného záručného servisu počas záručnej doby s nasledovnými podmienkami:
- vykonávanie servisu odborne kvalifikovanými osobami,
- nástup servisného technika na servisnú opravu v mieste sídla objednávateľa najneskôr nasledujúci pracovný deň od
nahlásenia poruchy dodávateľovi,
- odstránenie vád/porúch najneskôr do 24 hodín od nástupu servisného technika na servisnú opravu,
- odstránenie vád/porúch najneskôr do 48 hodín od nástupu servisného technika na servisnú opravu v prípade potreby
dodania náhradných dielov potrebných pre uvedenie tovaru do prevádzky,
- v prípade, ak dodávateľ nie je z objektívnych príčin schopný odstrániť vadu/poruchu v požadovanom termíne, je povinný
objednávateľovi zapožičať plne funkčný náhradný tovar (identický), a to počas celej doby trvania opravy tovaru,
- dodávateľ znáša všetky náklady spojené s odstránením vady/poruchy počas záručnej doby (napr. dopravné náklady,
náhradné diely, atď.).
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Obec:

Prešov

Ulica:

Československej armády 22

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.04.2018 07:30:00 - 04.04.2018 14:00:00
Strana 2 z 3

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kusov

Požadované množstvo:

16,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 133,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 760,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.03.2018 11:38:01
Objednávateľ:
Základná škola
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
PERFORMANCE, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

