Kód ITMS2014+: 312031J413

Dohoda
č. 18/35/060/44
o poskytnutí príspevku na úhradu prevádzkových nákladov chránenej dielne alebo
chráneného pracoviska podľa § 60 ods. 2 zákona č. 5 /2004 Z. z. o službách zamestnanosti
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
na kalendárny rok 2018
(ďalej len „dohoda“)
uzatvorená medzi účastníkmi dohody:
Úradom práce, sociálnych vecí rodiny Humenné
Sídlo:
Kukorelliho 1, 066 70 Humenné
V mene ktorého koná:
Mgr. Monika Chomová
IČO:
30 794 536
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
č. účtu v tvare IBAN:
SK96 8180 0000 0070 0053 3458
SK52 8180 0000 0070 0053 3474
(ďalej len „úrad“)
a
zamestnávateľom
Právnickou osobou/Fyzickou osobou:
Inovea s.r.o.
Sídlo/Miesto podnikania:
Staničná 1030/13, 069 01 Snina
Sídlo chráneného pracoviska:
Staničná 1030/13, 069 01 Snina
V mene ktorého koná:
Ing. Róbert Bučko
IČO:
46 087 052
Bankové spojenie:
Československá obchodná banka, a.s.
č. účtu v tvare IBAN:
SK67 7500 0000 0040 2427 4215
Bankové spojenie:
Tatra banka, a.s.
č. účtu v tvare IBAN:
SK94 1100 0000 0029 2485 2907
zapísaný v Obchodnom registri vedenom v Prešove pod číslom 24221/P
(spolu „účastníci dohody“).

Strana1

(ďalej len „zamestnávateľ“)

Článok I.
Účel a predmet dohody
1. Účelom dohody je úprava práv a povinností účastníkov dohody pri poskytovaní finančného
príspevku na úhradu prevádzkových nákladov chránenej dielne (CHD) alebo chráneného
pracoviska (CHP) a na úhradu nákladov na dopravu zamestnancov (ďalej len „príspevok“)
podľa § 60 zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o službách zamestnanosti“).
2. Predmetom dohody je poskytnutie príspevku zamestnávateľovi, ktorý poskytuje úrad zo
zdrojov Európskeho sociálneho fondu (ďalej len „ESF“) a štátneho rozpočtu Slovenskej
republiky (ďalej len „ŠR“) v zmysle:
a) Operačného programu Ľudské zdroje
b) Národného projektu NP „Podpora zamestnávania občanov so zdravotným postihnutím-2“
c) Schémy pomoci de minimis na podporu zamestnanosti Schéma DM – 16/2014 v platnom
znení.
Článok II.
Práva a povinnosti zamestnávateľa
1. Zamestnávateľ má na základe tejto dohody právo na poskytnutie príspevku na úhradu nákladov
ktoré mu vznikli pri prevádzke CHD/CHP, za príslušný kalendárny štvrťrok kalendárneho roka,
ku ktorému sa plnenia vyplývajúce z tejto dohody vzťahujú, na zamestnávanie občanov
so zdravotným postihnutím v CHD/CHP, v maximálnej výške podľa čl. III. bod 1, ak
o príspevok písomne požiada.

3. Za doklady podľa bodu 2 sa považujú najmä: mzdový list a výplatná páska, vrátane dokladov
o skutočnom vyplatení mzdových prostriedkov, doklady o platbách preddavku poistného
na sociálne poistenie a na starobné dôchodkové sporenie, mesačné výkazy preddavkov
na poistné na verejné zdravotné poistenie, a výpisy z účtu zamestnávateľa, resp. potvrdenie
banky o uskutočnení platby a iné doklady preukazujúce prevádzkové náklady.
Ak zamestnávateľ môže výdavok v zákonom stanovenej lehote preukázať len elektronickým
výpisom z účtu, predloží písomné prehlásenie, že v súvislosti s preukazovaním úhrady
oprávnených výdavkov predložil ako podporný doklad vytlačený elektronický dátový výpis
z účtu, ktorý mu po dohode s bankou bol zaslaný na jeho e-mailovú adresu v PDF formáte
chránenom heslom, resp. iným identifikačným kódom. V prehlásení tiež uvedie, že si je
vedomý, že po vytlačení a predložení takéhoto elektronického dátového výpisu z účtu je
povinný tento elektronický dátový výpis z účtu archivovať aj v elektronickej podobe po dobu
uchovávania dokladov týkajúcich sa tohto poskytnutého príspevku a zabezpečí ich priebežné
ukladanie v elektronickej forme.

Strana2

2. Zamestnávateľ môže požiadať o poskytnutie príspevku podľa bodu 1 za kalendárny štvrťrok
(referenčný štvrťrok, ku ktorému sa viažu príslušné náklady) najneskôr do konca kalendárneho
mesiaca nasledujúceho po kalendárnom štvrťroku, za ktorý príspevok žiada.
Pre naplnenie tohto práva musí zamestnávateľ predložiť úradu (najneskôr do posledného dňa
mesiaca, ktorý nasleduje po skončení príslušného kalendárneho štvrťroka, za ktorý sa príspevok
žiada) písomnú žiadosť o úhradu platby, spolu s dokladmi (v jednom origináli a jednej kópii),
preukazujúcimi skutočne vynaložené oprávnené náklady a prehľad o štruktúre zamestnancov
so zdravotným postihnutím v CHD/CHP.
Lehota na predloženie žiadosti o úhradu platby spolu s príslušnými dokladmi sa považuje za
splnenú, ak je fyzicky doručená na úrad najneskôr v posledný deň uvedenej lehoty.

Pri žiadostiach o úhradu platby, ktoré budú obsahovať výdavky realizované v hotovosti
z pokladne (napr. výplata miezd, administratíva CHD/CHP, úhrada odvodov a pod.) je
zamestnávateľ povinný predložiť aj tú časť pokladničnej knihy za príslušný mesiac, ktorej sa
záznam o platbe týka. V prípade platieb v hotovosti sú náklady oprávnené vtedy, ak stav
pokladne pri konkrétnej platbe v deň platby nie je mínusový. Pre účely posúdenia oprávnenosti
príslušných výdavkov nie je potrebné, aby zamestnávateľ predkladal celú pokladničnú knihu
za príslušný mesiac, postačí len príslušná strana, kde sa predmetný výdavok nachádza.
Zamestnávateľ je povinný predkladať účtovné doklady v rozsahu podľa § 10 ods. 1 zákona
č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve v znení neskorších predpisov.
4. Zamestnávateľ si uplatňuje príspevok podľa bodu 1 na zamestnancov so zdravotným
postihnutím (ZP) v CHD/CHP v súlade s priznaným postavením CHD/CHP v nasledovnej
štruktúre1:
Miera poklesu schopnosti vykonávať
zárobkovú činnosť
Zamestnanec so ZP s mierou poklesu
schopnosti vykonávať zárobkovú činnosť
nižšou, nanajvýš rovnou 70 %
Zamestnanec so ZP s mierou poklesu
schopnosti vykonávať zárobkovú činnosť
vyššou ako 70 %

Počet zamestnancov

Rozsah dohodnutého týždenného
pracovného času
(v hod)

1

40

0

0

5. V prípade financovania príspevku v rámci národného projektu zo zdrojov Európskeho
sociálneho fondu (ESF) je zamestnávateľ povinný zabezpečiť za každého zamestnanca so ZP,
na ktorého požaduje úhradu prevádzkových nákladov CHD/CHP, vyplnenie a podpísanie Karty
účastníka projektu s dátumom, ktorým je začiatok podporovaného obdobia (deň vstupu
do aktivity v rámci národného projektu). Každý účastník, ktorý do projektu vstúpi (bez ohľadu
na dĺžku jeho zapojenia v projekte) musí mať vyplnenú kartu účastníka. Ak vyplnená
a podpísaná karta účastníka nebude doložená k tejto dohode, nemôže byť takýto účastník
projektu financovaný z prostriedkov ESF.
6. Zamestnávateľ je povinný oznamovať úradu každú zmenu dohodnutých podmienok najneskôr
do 30 kalendárnych dní odo dňa uskutočnenia zmeny, vrátane oznámenia
aktualizovanej štruktúry zamestnancov so ZP, ktorá je prílohou pod bodom č. 3 k žiadosti
o poskytnutie príspevku - Prehľad o štruktúre zamestnancov so zdravotným postihnutím
v CHD/CHP v prípade, ak dôjde k zmene zamestnancov so ZP.
7. Na vyžiadanie úradu preukázať dodržiavanie podmienok tejto dohody, umožniť a strpieť výkon
kontroly a poskytovať pri tejto kontrole všetku potrebnú súčinnosť, a to priebežne po celú dobu
platnosti tejto dohody až do 31.12.2028 odo dňa poslednej úhrady oprávnených nákladov.

Strana3

8. Umožniť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej
republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu, štátnym kontrolným orgánom
a orgánom auditu nahliadnuť do svojich účtovných výkazov, bankových výpisov a ďalších
dokladov a umožniť vykonanie kontroly a auditu priebežne počas trvania záväzkov
vyplývajúcich z tejto dohody, a to aj po ukončení ich trvania až do 31.12.2028, vytvoriť
povereným zamestnancom kontrolných a audítorských orgánov primerané podmienky na riadne
a včasné vykonanie kontroly a poskytnúť im pri výkone kontroly potrebnú súčinnosť.
Ak zamestnávateľ neumožní výkon kontroly a auditu, vzniká mu povinnosť vrátiť poskytnuté
finančné prostriedky v plnej výške.

1

Tabuľku štruktúry zamestnancov doplniť podľa zaznamenaných reálnych zmien v CHD/CHP, ktoré nastali od začiatku kalendárneho štvrťroka
po termín podania žiadosti o poskytnutie príspevku

9. Ak sa pri výkone finančnej kontroly preukáže, že zamestnávateľ použil príspevok neoprávnene,
je povinný neoprávnene vyplatené prostriedky bezodkladne vrátiť na účet úradu, najneskôr však
do 30 kalendárnych dní od zistenia tejto skutočnosti, ak sa s úradom nedohodne inak.
Zamestnávateľ je povinný oznámiť úradu vrátenie príspevku. Nedodržanie podmienok
ustanovených v tomto bode sa bude považovať za porušenie finančnej disciplíny podľa § 31
ods. 1 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
10. V prípade výsledku zúčtovania - preplatku preddavkov (okrem výsledku ročného zúčtovania
poistného na verejné zdravotné poistenie), ktoré boli v rámci oprávnených výdavkov úradom
uhradené, je zamestnávateľ povinný oznámiť túto skutočnosť úradu. Finančné prostriedky,
ktoré zamestnávateľovi neprináležia, je povinný vrátiť podľa § 451 ods. 1 Občianskeho
zákonníka z vlastného podnetu, na základe príčinnej väzby k poskytnutému príspevku.
Zamestnávateľ je v takých prípadoch povinný vrátiť na účet úradu časť poskytnutého
príspevku, zodpovedajúcu výške preplatku, najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa prijatia
preplatku, ak sa s úradom nedohodne inak.
11. Uchovávať túto dohodu vrátane jej príloh a ďalšie doklady týkajúce sa poskytnutého príspevku
najmenej 7 rokov od skončenia Operačného programu Ľudské zdroje (OP ĽZ) na roky
2014 - 2020. V prípade financovania príspevku zo štátneho rozpočtu SR je potrebné uchovávať
uvedené dokumenty najmenej 10 rokov od poskytnutia príspevku.
12. Označiť priestory, resp. vybavenie CHD alebo CHP, ktoré bolo financované na základe tejto
dohody z prostriedkov ESF plagátmi, samolepkami, resp. inými predmetmi v rámci povinnej
publicity, informujúcimi o spolufinancovaní z ESF. Uvedené označenie ponechať po dobu
trvania tejto dohody.

Článok III.
Práva a povinnosti úradu
1. Poskytnúť zamestnávateľovi príspevok do maximálnej výšky 3 126,47 Eur2, slovom
Tritisícstodvadsaťšesť Eur a Štyridsaťsedem centov za kalendárny rok 2018.
2. Poskytnúť najviac 25% z ročnej výšky príspevku do výšky 781,61 Eur, slovom
Sedemstoosemdesiatjeden Eur a Šesťdesiatjeden centov na jedného zamestnanca so ZP
s mierou poklesu schopnosti vykonávať zárobkovú činnosť nižšou, nanajvýš rovnou 70%
a najviac 25% z ročnej výšky príspevku
do výšky ....xxx.... Eur, slovom ....xxx.... Eur a
....xxx.... centov na jedného zamestnanca so ZP s mierou poklesu schopnosti vykonávať
zárobkovú činnosť vyššou ako 70 % za príslušný kalendárny štvrťrok.
3. Poskytnúť príspevok za príslušný kalendárny štvrťrok do 60 kalendárnych dní odo dňa
predloženia dokladov preukazujúcich úhradu vynaložených nákladov a na základe písomnej
žiadosti o úhradu platby.

Strana4

4. Úrad pred poskytnutím príspevku overí rozsah týždenného pracovného času u zamestnanca
so ZP, na ktorého sa príspevok poskytuje. Ak je rozsah týždenného pracovného času nižší
ako rozsah ustanoveného týždenného pracovného času, príspevok sa poskytuje v
pomernej časti maximálnej štvrťročnej výšky príspevku.

2

V prípade príspevku, ktorý je minimálnou pomocou je táto suma obmedzená len do výšky stropu stanoveného príslušnou schémou pomoci de
minimis pre konkrétneho žiadateľa o príspevok

5. Ak úrad zistí v predložených dokladoch nezrovnalosti, alebo má pochybnosti o pravosti alebo
správnosti predložených dokladov, lehota na vyplatenie príspevku podľa bodu 2 neplynie, a to
až do skončenia kontroly predložených dokladov, alebo do odstránenia zistených nezrovnalostí,
resp. do predloženia chýbajúcich dokladov podľa článku II. bod 3, ale len v lehote stanovenej
úradom. Ak zamestnávateľ nepreukáže všetky skutočne vynaložené náklady v stanovenej
lehote, úrad príspevok za toto obdobie neposkytne, resp. ho poskytne len v preukázanej výške.
6. V prípade dôvodného podozrenia, že konaním zamestnávateľa došlo k nedodržaniu podmienok
tejto dohody, a z uvedeného dôvodu prebieha u zamestnávateľa kontrola alebo iné konanie, je
úrad oprávnený pozastaviť vyplácanie príspevku až do ukončenia výkonu kontroly alebo iného
konania.
7. Vrátiť zamestnávateľovi komplet originálov dokladov, predložených podľa článku II. bod 3
do 90 kalendárnych dní odo dňa ich predloženia.
8. Zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť použitia verejných prostriedkov a v súlade
s §19 ods. 6 zákona o rozpočtových pravidlách.
9. Poskytnúť zamestnávateľovi propagačné predmety (nálepky, plagáty, informačné a prezentačné
materiály) v rámci zabezpečenia povinnej publicity o ESF.
Článok IV.
Oprávnené náklady

2. Za oprávnené prevádzkové náklady chránenej dielne alebo chráneného pracoviska, na ktorých
úhradu sa poskytuje zamestnávateľovi príspevok, sa považujú:
a) nájomné a náklady na služby spojené s nájomným,
b) náklady spojené s povinnými revíziami a náklady na poistenie objektu, v ktorom je
prevádzkovaná chránená dielňa alebo chránené pracovisko, ak tento objekt vlastní
zamestnávateľ,
c) náklady na palivo a energiu,
d) vodné, stočné a náklady na odvoz a likvidáciu odpadu,
e) náklady na dopravu materiálu, hotových výrobkov a na dopravu súvisiacu s poskytovaním
služieb,
f) náklady na úhradu mzdy a preddavku na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie,
poistného na sociálne poistenie a povinných príspevkov na starobné dôchodkové sporenie,
platených zamestnávateľom za zamestnancov, ktorí sú občanmi so zdravotným postihnutím,
g) náklady na opravu a údržbu objektu, v ktorom je prevádzkovaná chránená dielňa alebo
chránené pracovisko, ak tento objekt vlastní zamestnávateľ a ak tieto náklady súvisia
s prevádzkovaním chránenej dielne alebo chráneného pracoviska,
h) náklady na opravu a údržbu zariadenia chránenej dielne alebo chráneného pracoviska, ak
toto zariadenie vlastní zamestnávateľ,
i) náklady súvisiace so zabezpečovaním administratívy chránenej dielne alebo chráneného
pracoviska.

Strana5

1. Za oprávnené náklady v zmysle tejto dohody sú považované len tie náklady, ktoré vznikli
zamestnávateľovi v súvislosti s touto dohodou najskôr od 01.01.2018 a najneskôr do
31.12.2018 a boli zamestnávateľom skutočne vynaložené v súlade s predpismi pre používanie
finančných prostriedkov z európskych štrukturálnych a investičných fondov (ak je príspevok
poskytovaný v rámci národného projektu financovaného z ESF), v súlade s príslušnou schémou
pomoci, podľa ktorej sa príspevok poskytuje (v prípade, že príspevok je minimálnou/štátnou
pomocou) a sú oprávnené podľa bodu 2.

3. Ak súčasťou nákladov podľa bodu 2 je aj daň z pridanej hodnoty a zamestnávateľovi nevznikne
nárok na odpočítanie dane z pridanej hodnoty podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov, považuje sa daň z pridanej hodnoty za prevádzkový
náklad chránenej dielne alebo chráneného pracoviska.
4. Náklady na dopravu zamestnancov sú náklady súvisiace so zabezpečovaním dopravy zamestnancov, ktorí sú
občanmi so ZP, zamestnávateľom na miesto výkonu zamestnania a späť. Príspevok sa neposkytuje, ak bol na ich
dopravu do zamestnania a späť poskytnutý príspevok podľa § 53b zákona o službách zamestnanosti.

Článok V.
Osobitné podmienky
1. Zamestnávateľ, ktorému sa poskytujú verejné prostriedky, zodpovedá za hospodárenie s nimi
a je povinný pri ich používaní zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich použitia
v zmysle § 19 ods. 3 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Overovanie
hospodárnosti, efektívnosti a účelnosti vykoná úrad na základe poskytnutých dokladov
a dostupných informácií a v súlade so zásadou primeranosti výdavku. Výdavok je primeraný, ak
zodpovedá obvyklým cenám v danom mieste a čase a zodpovedá účelu, na ktorý bol
vynaložený. Primeranosť výdavkov sa posudzuje podľa bežných cien trhu, pokiaľ cenu
pre danú prácu/službu/tovar nestanovuje osobitný predpis.
2. Na použitie verejných prostriedkov, ich kontrolu, vymáhanie a ukladanie sankcií za porušenie
finančnej disciplíny sa vzťahuje režim upravený v právnych predpisoch SR a v právnych aktoch
EÚ. Sú to najmä zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákon č. 357/2015 Z. z.
o finančnej kontrole a audite a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a v prípade spolufinancovania z prostriedkov ESF aj zákon č. 292/2014 Z. z.
o príspevku poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, príslušný národný projekt a iné.
3. Zamestnávateľ berie na vedomie, že príspevok, a to aj každá jeho časť, je finančným prostriedkom
vyplateným z ESF, a že jeho prijatím na základe tejto dohody sa stáva súčasťou systému riadenia
štrukturálnych fondov3.

5. Ak je prijímateľom príspevku podnik a činnosť, na ktorú sa príspevok poskytuje je
hospodárskou činnosťou, tak príspevok je štátnou, resp. minimálnou pomocou, na ktorú sa
vzťahujú pravidlá pre štátnu pomoc, a to najmä
a) zákon č. 358/2015 Z. z. o úprave niektorých vzťahov v oblasti štátnej pomoci a minimálnej
pomoci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o štátnej pomoci),
b) Nariadenie Komisie (EÚ) č. 1407/2013 z 18 decembra 2013 o uplatňovaní článkov 107
a 108 zmluvy o fungovaní Európskej únie na pomoc de minimis - tvorí právny základ pre
Schému pomoci de minimis na podporu zamestnanosti č. 16/2014,
c) Nariadenie Komisie (EÚ) č. 1408/2013 z 18. decembra 2013 o uplatňovaní článkov 107
a 108 zmluvy o fungovaní Európskej únie na pomoc de minimis v sektore
3

Platí, len ak zamestnávateľ prijíma finančné prostriedky v rámci NP financovaného z ESF.

Strana6

4. Ak sa pri výkone finančnej kontroly na mieste zistí porušenie finančnej disciplíny, úrad oznámi
porušenie finančnej disciplíny Úradu vládneho auditu, ktorý je oprávnený ukladať a vymáhať
odvod, penále a pokutu za porušenie finančnej disciplíny. Ak zamestnávateľ odvedie finančné
prostriedky vo výške porušenia finančnej disciplíny do dňa skončenia kontroly, správne
konanie sa nezačne.

poľnohospodárstva (ďalej len „nariadenie Komisie (EÚ) č. 1408/2013) - tvorí právny základ
pre Schému pomoci de minimis na podporu zamestnanosti v odvetví poľnohospodárskej
prvovýroby č. 7/2015,
d) Nariadenie Komisie (EÚ) č. 651/2014 zo 17. júna 2014 o vyhlásení určitých kategórií
pomoci za zlučiteľné s vnútorným trhom podľa článkov 107 a 108 zmluvy - tvorí právny
základ pre Schému štátnej pomoci na podporu vzdelávania a pomoci na prijímanie
do zamestnania a zamestnávanie znevýhodnených zamestnancov a zamestnancov so
zdravotným postihnutím SA. 40975 (2015/X).
6. Protimonopolný úrad Slovenskej republiky (PMÚ SR) je v zmysle § 14 zákona o štátnej
pomoci oprávnený kontrolovať poskytnutie pomoci u poskytovateľa pomoci (úrad) ako aj
u príjemcu pomoci (zamestnávateľ). Za účelom overenia relevantných skutočností je
zamestnávateľ povinný umožniť PMÚ SR toto overenie. PMÚ SR je oprávnený osobe, ktorá
porušila povinnosť, uložiť pokutu.
7. Platby v hotovosti sú podľa Systému riadenia európskych štrukturálnych a investičných fondov,
programové obdobie 2014 – 2020 v platnom znení limitované: hotovostné platby zahŕňajúce
výdavky na obstaranie dlhodobého hmotného a nehmotného majetku vrátane výdavkov
súvisiacich s obstaraním tohto majetku, nie sú oprávnené. V prípade úhrad v hotovosti sú
výdavky oprávnené, ak hotovostné platby jednotlivo neprekročia sumu 500 EUR, pričom
maximálna hodnota realizovaných úhrad v hotovosti v jednom mesiaci nepresiahne 1 500
EUR.4
8. Platby v hotovosti sú podľa zákona č. 394/2012 Z. z. o obmedzení platieb v hotovosti
limitované sumou 5 000 EUR.

4

Strana7

9. Zamestnávateľ súhlasí so zverejnením údajov o ňom vyplývajúcich z tejto dohody vo verejne
dostupných informačných zdrojoch:
a) názov a právna forma,
b) identifikačné číslo alebo iný identifikátor,
c) sídlo právnickej osoby alebo trvalý pobyt fyzickej osoby,
d) prevažujúca činnosť podľa štatistickej klasifikácie ekonomických činností,
e) počet zamestnancov, z toho počet občanov so zdravotným postihnutím,
f) dátum založenia, dátum zrušenia,
g) druh vlastníctva,
h) typ zriaďovateľa,
i) oblasť podnikania.

Platí, len ak zamestnávateľ prijíma finančné prostriedky v rámci NP financovaného z ESF.

Článok VI.
Skončenie dohody
1. Riadne skončenie tejto dohody nastane uplynutím doby trvania dohody a zároveň splnením
záväzkov oboch účastníkov dohody, alebo uhradením maximálnej dohodnutej sumy podľa čl.
III. bod 1, alebo zrušením priznaného postavenia CHD/CHP.
2. Mimoriadne skončenie tejto dohody môže nastať na základe vzájomnej písomnej dohody
účastníkov dohody. Oprávnene poskytnuté a čerpané plnenia podľa tejto dohody do dňa
nadobudnutia účinnosti jej skončenia zostávajú nedotknuté.
3. Mimoriadne skončenie tejto dohody môže nastať aj z dôvodu výpovede. Každý účastník
dohody je oprávnený písomne dohodu vypovedať. Výpovedná doba je jednomesačná a začína
plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede. V takom
prípade úrad poskytne príspevok len za preukázané prevádzkové náklady, ktoré
zamestnávateľovi vznikli do začatia plynutia výpovednej doby.
4. Mimoriadne skončenie tejto dohody môže nastať aj z dôvodu odstúpenia. Každý z účastníkov
dohody je oprávnený odstúpiť od dohody pri závažnom porušení podmienok dohody.
Pre platnosť odstúpenia sa vyžaduje písomné oznámenie o odstúpení doručené druhému
účastníkovi dohody. Odstúpenie je účinné dňom doručenia oznámenia o odstúpení druhému
účastníkovi dohody. Odstúpením od dohody sa táto ruší od začiatku. Zamestnávateľ je povinný
vrátiť na účet úradu na jej základe poskytnuté finančné prostriedky do 30 dní od nadobudnutia
účinnosti odstúpenia.
Za závažné porušenie podmienok dohody sa považuje porušenie článku II. bodov 6, 7, 8, 9,10
a článku III. bod 2.
Odstúpenie od dohody sa nedotýka nároku na náhradu škody vzniknutej jej porušením.
5. Forma skončenia dohody nemá vplyv na vydanie prípadného bezdôvodného obohatenia
niektorého z jej účastníkov podľa § 451 Občianskeho zákonníka.
Článok VII.
Všeobecné a záverečné ustanovenia
1. Účastníci dohody môžu dohodu meniť alebo dopĺňať len písomným dodatkom k dohode
podpísaným oboma účastníkmi dohody, na základe písomného návrhu jedného z účastníkov
dohody.
2. Právne vzťahy výslovne neupravené touto dohodou sa riadia ustanoveniami zákona o službách
zamestnanosti, Občianskym zákonníkom a ostatnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi Slovenskej republiky a Európskych spoločenstiev, ktoré majú relevantný vzťah
k záväzkom účastníkov dohody.
3. Účastníci dohody budú pri písomnom styku uvádzať číslo tejto dohody.

5. Prechod práv a záväzkov z tejto dohody na tretiu osobu nie je možný.
6. Táto dohoda je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, pričom úrad dostane jeden a zamestnávateľ
jeden rovnopis dohody.

Strana8

4. Dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma účastníkmi dohody a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia. Účinnosť dohody skončí splnením záväzkov
účastníkov dohody, pokiaľ nedôjde k skončeniu dohody podľa čl. VI. bod 1, vypovedaniu
dohody čl. VI. bod 3 alebo k odstúpeniu od dohody podľa čl. VI. bod 4.

7. Účastníci dohody vyhlasujú, že sú oprávnení dohodu podpísať, že si ju riadne a dôsledne
prečítali a súhlasia s jej obsahom, neuzavreli ju v tiesni ani za zvlášť nevýhodných podmienok
a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.
V Humennom dňa ...................

V Humennom dňa ...................

Za zamestnávateľa:

Za úrad:

.......................................................
Ing. Róbert Bučko
štatutárny zástupca zamestnávateľa

..........................................................
Mgr. Monika Chomová
riaditeľka úradu

(meno, priezvisko, podpis a odtlačok pečiatky)

(meno, priezvisko, podpis a odtlačok pečiatky)

Strana9

Dole podpísaný štatutárny zástupca zamestnávateľa potvrdzujem, že som prevzal materiály
na zabezpečenie publicity o spolufinancovaní pomoci z prostriedkov Európskeho sociálneho
fondu.

