Kúpna zmluva č. Z201812606_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky
Lazovná 63, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika
42499500
2023395253
SK2023395253
SK1481800000007000437837
+421 249234336

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SOITRON, s.r.o.

Sídlo:

Plynárenská 5, 829 75 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35955678

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

0258224111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup webového proxy servera

Kľúčové slová:

webový proxy server

CPV:

48825000-7 - Webové servery

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. HW box pre webové proxy
2. Licencia pre 10 000 používateľov na obdobie 1 rok
3. Web manažment pre 10 000 používateľov
4. Analýza, implementácia do prostredia, zaškolenie, projektová dokumentácia
Položka č. 1:

HW box pre webové proxy

Funkcia
Predmetom obstarávanie je nákup webového servera pre služby proxy.
Technické vlastnosti

Jednotka

Webový server proxy na dedikovanom zariadení na min.
10 000 používateľov.

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

HW, SW požiadavky a požiadavky na fyzické
prevedenie:
Výkon webového servera proxy škálovaný na min.
200Mbps HTTP/HTTPS spolu s antimalware a
dešifrovaním HTTPS.
veľkosť zariadenia max 2RU,
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
3

sieťová konektivita: min. 4 RJ-45 GE porty,
zariadenie musí obsahovať minimálne nasledovné porty:
vga, serial, 2x USB,
zariadenie musí obsahovať RPC port,
min. 1 dedikovaný port pre OOB manažment,
min. 2 vstavané redundantné napájacie zdroje (AC
230V),
Proprietárny a hardenovaný FS, dátové ložisko s
celkovou kapacitou min. 4TB a hot-swap diskami v RAID
konfigurácii.
Proprietárny, hardenovaný operačný systém.
max 2300 BTU/hr,
Zariadenie musí disponovať LED identifikáciu pre:
teplotný status, stav ventilátorov, systémový status, stav
napájania, hdd activity.
Zariadenie zabezpečí požadovanú funkcionalitu bez
nutnosti dokúpenia ďaľších HW komponentov.
Položka č. 2:

Licencia pre 10 000 používateľov na obdobie 1 rok

Funkcia
Predmetom obstarávanie je nákup webového servera pre služby proxy.
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencia pre 10 000 používateľov na prevádzku
webového servera proxy s podporou reputačného
filtrovania, URL filtrovania, SSL dešifrovania a
antimalware.

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Podpora transparentného aj explicitného režimu spolu s
PAC alebo WPAD.
Možnosť definovať viac upstream proxy s pravidlami
smerovania HTTP prevádzky.
Reputačné filtrovanie domén, IP adries aj samostatných
objektov webových stránok.
Prístup na portál znalostnej databázy s globálnou
viditeľnosťou min. 6 miliárd webových požiadaviek
denne.
Dešifrovanie SSL/TLS.
Ochrana pred Spyware/Adware/Phishing.
Automatický update pravidiel pre ochranu pred Phishing.
Filtrovanie prístupu na webové stránky na základe
kategórií.
Zariadenie obsahuje preddefinované kategórie a
umožňuje pridávať vlastné kategórie webových stránok.
Automatický update kategórií a ich obsahu.
Minimálne 70 podporovaných URL kategórií.
Dynamická kategorizácia nezaradených URL.
Filtrovanie prístupu na webové stránky na základe
reputácie s možnosťou povoliť alebo zakázať prístup.
Spätná väzba používateľovi v prípade pokusu o prístup
na zakázanú stránku.
Filtrovanie na základe verzie webového prehliadača.
Filtrovanie Web chat, Web elementov a Webmail.

Strana 2 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1

Detekcia a analýza archivovaných súborov a podpora
vnorených archívov.
Detekcia šifrovaných súborov a ich prípadné blokovanie.
Blokovanie podľa veľkosti súboru.
Analýza súborov min. 2 nezávislými skenovacími
engine.
Reputačné filtrovanie súborov.
Blokovanie HTTP POST podľa metadát.
Kontrola dátových tokov antimalware a blokovanie
„call-home“ prevádzky.
Overenie používateľa pomocou LDAP alebo NTLM.
Pridelenie skupinových politík podľa LDAP/Active
Directory.
Možnosť definovania „white/black“ listov.
Politiky podľa identity používateľa.
Politiky definované podľa časového rozsahu, kategórie,
cieľovej URL, cieľovej IP adresy, atď.
HTTPS manažment a CLI prístup pomocou SSH.
Prístup na manažment a CLI po úspešnom overení
používateľa.
Podpora rolí používateľov - min. administrátor, operátor,
read-only.
Podpora Syslog, SNMP, XML.
Položka č. 3:

Web manažment pre 10 000 používateľov

Funkcia
Predmetom obstarávanie je nákup webového servera pre služby proxy.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Softvér určený do virtuálneho prostredia Vmware,
HyperV alebo KVM.

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
1

Podpora centrálneho manažmentu pre viac web proxy
zariadení, prípadná licencia je súčasť cenovej ponuky.
Centralizovaný reporting min. 90 dní dozadu vrátane top
navštevovaných domén, top domén šíriacich malware,
aktivita používateľov na úrovni použivateľské meno a
navštívená web stránka, atď.
Centralizovaný reporting na základe Windows AD
Položka č. 4:

Analýza, implementácia do prostredia, zaškolenie, projektová dokumentácia

Funkcia
Predmetom obstarávanie je nákup webového servera pre služby proxy.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Dodávateľ vykoná audit a analýzu existujúceho stavu
(sieťová/aplikačná vrstva, politiky…).
Dodávateľ vykoná prípravu sieťového a aplikačného
prostredia.
Dodávateľ vykoná inštaláciu a konfiguráciu zariadení do
existujúcej infraštruktúry v 3 lokalitách.

Strana 3 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Dodávateľ predloží návrh bezpečnostných pravidiel a
politík.
Dodávateľ zabezpečí pre objednávateľa zaškolenie a
dokumentáciu pre administrátorov (8hod onsite
zaškolenie).
Dodávateľ predloží objednávateľovi projektovú a
technickú dokumentáciu.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia Banská Bystrica, Tajov, Bratislava.
Požadovaná lehota dodania: do 21 dní od uzavretia zmluvy.
Dodávateľ dodá potrebné licencie pre používateľov v počte 10 000 na obdobie 1 roka.
Záruka na HW komponenty min. 2 roky v mieste inštalácie.
Dodávateľ zabezpečí nástup na záručný servis do 24 h od oznámenia poruchy.
Dodávateľ zabezpečí opravu alebo výmenu do 48 hod od oznámenia poruchy.
Dodávateľ je povinný dodať HW komponenty, ktoré musia byť nové, nepoužité a nesmú byť repasované. Požaduje sa
dodávka nových zariadení od výrobcu (továrensky vyrobenú), zapečatenú ochrannými prvkami výrobcu t.j. krabca je prelepená
originálnou neporušenou ochrannou páskov výrobcu. Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je certifikovaný a schválený na
dovoz a predaj v Slovenskej republike.
Dodávateľ je povinný predložiť podrobný rozpočet obsahujúci ceny ( cena bez DPH, DPH a cena s DPH) jednotlivých položiek
do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy. Všetky ceny uvedie zaokrúhlene na dve desatinné miesta.
Dodávateľ predloží objednávateľovi do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doklad vystavený výrobcom alebo
oficiálnym distribútorom výrobcu, že je certifikovaným partnerom výrobcu zariadení a že výrobca garantuje vykonávanie
odborného záručného a pozáručného servisu na zariadenia dodané prestredníctvom Dodávateľa aj v prípade zániku
Dodávateľa, alebo ukončenia jeho pôsobnosti na trhu a to v zmysle všeobecných záručných podmienok výrobcu zariadení.
Dodávateľ predloží objednávateľovi do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy návrh na plnenie predmetu zmluvy
s presným označením a popisom ponúkaných produktov, ktoré musia súhlasiť s požadovanými vlastnosťami a parametrami
zariadenia a služieb.
Dodávateľ preukáže objednávateľovi do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy, že disponuje vlastným
systémom na nahlasovanie porúch v režime 24x7 a to minimálne telefonicky, e-mailom s centrálnou adresou monitorovanou
počas poskytovania servisu.
Na predmet zákazky objednávateľ neposkytuje žiadne preddavky ani zálohové platby. Predmet zákazky bude financovaný z
rozpočtových prostriedkov.
Cenu je možné meniť iba pri zmene zákonnej sadzby DPH, pri zmene colných a daňových prepisov, v dôsledku legislatívnych
zmien, ktoré majú dopad na tvorbu ceny, alebo preukázateľnou zmenou výrobných cien vždy len po vzájomnej dohode
zmluvných strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách a jeho vykonávacej vyhlášky č. 87/1996 Z. z..
Ak dodávateľ nie je platcom DPH, musí túto skutočnosť uviesť v ponuke.
Výsledkom bude uzatvorenie kúpnej zmluvy v zmysle obchodných podmienok EKS.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
Strana 4 z 5

3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.04.2018 12:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

5,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 134 983,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 161 980,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.03.2018 10:24:01
Objednávateľ:
Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SOITRON, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

