Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201813077_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

DataCentrum
Cintorínska 5, 81488 Bratislava, Slovenská republika
151564

+421259278224

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PosAm, spol. s r.o.

Sídlo:

Bajkalská 28, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31365078

DIČ:

2020315440

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK74 1100 0000 0026 2134 0170

Telefón:

02 49 23 91 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérová podpora na produkty IBM Domino

Kľúčové slová:

Softvérové podporné služby

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvérová podpora na produkty IBM Domino na 1 rok

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

IBM Domino Enterprise Server Processor Value Unit
(PVU) Annual SW Subscription & Support Renewal (PN:
E020KLL)

Ks

700

IBM Domino Enterprise Client Access License
Authorized User Annual SW Subscription & Support
Renewal (PN: E07UMLL)

Ks

130

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Relationship SVP Level

E

Obdobie pokrytia

01.04.2018 - 31.03.2019

2.3

Minimum

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Poskytovateľ je podľa obchodného alebo iného registra oprávnený dodať predmet zákazky.
Objednávateľ má so spoločnosťou IBM uzavretú zmluvu Passport Advantage Agreement.
Strana 1 z 3

Maximum

Presne

Poskytovateľ je autorizovaným business partnerom spoločnosti IBM pre predaj licencií a podpory pre produkty IBM Domino, čo
preukáže objednávateľovi písomne do 3 pracovných dní po uzavretí zmluvy.
Poskytovateľ je v čase uzavretia zmluvy zapísaný v Registri partnerov verejného sektora vedeného Ministerstvom
spravodlivosti SR.
Podpora musí byť poskytovaná priamo výrobcom softvéru.
Nedodržanie predchádzajúcich povinnosti sa považuje za podstatné porušenie povinností Poskytovateľa.
Ak je Poskytovateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Poskytovateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však
musí uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je
zdaniteľnou osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude
povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Ak je Poskytovateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Poskytovateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Sprístupnenie služieb dodaním Proof of Entitlement certifikátu od spoločnosti IBM na požadované služby bezodkladne po
uzavretí zmluvy.
Platba na faktúru so splatnosťou do 30 kalendárnych dní na rok vopred, faktúru je potrebné doručiť do 30 kalendárnych dní od
dodania predmetu plnenia.
Vzhľadom na používané SW vybavenie nie je možné predložiť variantné riešenie.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Cintorínska 5

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.04.2018 09:15:00 - 31.03.2019 09:15:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Ks

Požadované množstvo:

830,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 13 025,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 15 630,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.03.2018 09:40:01
Objednávateľ:
DataCentrum
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
PosAm, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

