Príloha č. 1 podrobný postup a harmonogram prác

I.

Fáza: Rozdielová GAP analýza
Termín realizácie: do 20. 04. 2018

Analýza medzi súčasným a požadovaným stavom. Posúdenie požiadaviek GDPR, zákona
č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov a príslušných vykonávacích predpisov
a vyhlášok. GDPR analýza sa zameria na:
a) Posúdenie účelu a právnych základov spracovania v rámci evidenčných listov
b) Posúdenie súhlasu na spracovanie osobných údajov
c) Posúdenie uchovávania osobných údajov napr. bezpečnostné kamery
d) Posúdenie vplyvu (analýza rizík) vs. dokument Bezpečnostný projekt
e) Posúdenie technického zabezpečenia ochrany OÚ a návrhy pre aplikovanie opatrení pre
- šifrovanie,
- pseudonyminizáciu,
- ochranu dôvernosti, integrity a dostupnosti osobných údajov.
f) Posúdenie interného dokumentu Politika informačnej bezpečnosti
g) Posúdenie legislatívnych požiadaviek pre zmluvné podmienky zmlúv, objednávok
h) Posúdenie informačnej povinnosti podniku – informovanie dotknutých osôb
i) Posúdenie práv dotknutých osôb (práva, výmaz, obmedzenie spracúvania, právo
namietať, prenosnosť, profilovanie)
j) Posúdenie zverejňovania OÚ
k) Kódex právania, mechanizmy certifikácie
l) Posúdenie potreby vypracovať chýbajúcu dokumentáciu
m) Posúdenie súčasného spracúvania OÚ s bezpečnostnými štandardami
n) Posúdenie menovania, úloh a práv zodpovedných osôb.
Výstup:
Zoznam dokumentácie, požadovaných úprav procesov, zoznam aktivít a povinností, ktoré
v zmysle GDPR už nebude potrebné v podniku viesť, aktualizovať a vykonávať.
Zoznam dokumentácie, návrh požadovaných úprav procesov, návrh zoznam aktivít
a povinností, návrh technických a organizačných opatrení a ich detailný opis
implementácie, ktoré v zmysle GDPR bude potrebné v podniku zmeniť, vytvoriť
a aplikovať.
II.

Fáza: Dopadová analýza
Termín realizácie: do 15. 05. 2018

Výstup:
Opis dopadov GDPR na jednotlivé činnosti „zainteresovaných strán“, t.j. zodpovedných
osôb, oprávnených osôb, vedúcich zamestnancov pod gesciou ktorých sa osobné údaje
spracovávajú (automatizovane aj neautomatizovane), administrátorov technických
informačných systémov, v ktorých sa osobné údaje spracovávajú.
Zoznam rizík a posúdenie rizík, ktoré vznikajú pri spracovávaní osobných údajov –
posúdenie vplyvu v zmysle GDPR.
Návrh krokov a činností pre aplikovanie výstupov z rozdielovej analýzy.

Príloha č. 1 podrobný postup a harmonogram prác

III.

Fáza: Implementácia zmien
Termín realizácie: do 25. 05. 2018

Praktiká aplikácia zmien dokumentácie vyplývajúcich z rozdielovej analýzy; napr. úprava
dokumentácie:
- Súhlasy so spracovaním (zamestnanci tretie osoby)
- Všeobecné obchodné podmienky
- Zmluvy, objednávky, výzvy (obstarávanie)
- Spracovateľské zmluvy
- Interné predpisy
- Intranet – zoznam informácií o spracovaní osobných údajov
- www.transpetrol.sk
a) Implementovanie opatrení pre znižovanie rizík na základe dopadovej analýzy
- Tvorba zadaní pre potrebné úpravy systémov tretích strán
- Príprava zadania pre obstaranie potrebných technologických riešení (podľa
potrieb vyplývajúcich z rozdielovej analýzy)
b) Vytvorenie nových a praktická úprava zavedených procesov aktivít vyplývajúcich
z rozdielovej analýzy:
- Plán pre prípad porušenia zabezpečenia osobných údajov (spracovanie incidentu).
Výsledkom bude dokumentácia a procesy o ochrane osobných údajov v TRANSPETROL,
a.s. v súlade s novým zákonom o ochrane osobných údajov harmonizovaných s GDPR č.
2016/679.

