Zmluva o poskytovaní služby časovej pečiatky

uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení
/ďalej len „Zmluva“/

Zmluvné strany:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Zapísaná:
Zastúpená:
(ďalej len „DTCA“)

D. Trust Certifikačná Autorita, a.s.
Plynárenská 7/C
821 09 Bratislava
35 840 005
2020262651
SK2020262651
Obchodný register, Okresný súd Bratislava I,
oddiel Sa, vložka číslo 2986/B
Ing. Július Lintner, predseda predstavenstva
Ing. Anna Záhorčáková – člen predstavenstva
a

Obchodné meno:
Sídlo:

Pôdohospodárska platobná agentúra
Hraničná 12
815 26 Bratislava
307 94 323
2021781630
SK2021781630

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Zastúpený:
Ing. Juraj Kožuch, PhD., generálny riaditeľ
(ďalej len „Odberateľ“)
uzatvárajú v súlade s § 269 ods. 2) Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov túto
Zmluvu o poskytovaní služby časovej pečiatky (ďalej len „Zmluva“).

Preambula
DTCA vyhlasuje, že ako exkluzívny zmluvný partner spoločnosti
První certifikační autorita, a.s.
sídlo: Podvinný mlýn 2178/6, 190 00, Praha 9, Česká republika
IČ: 264 39 395
zapísanej v obchodnom registri vedenom Mestským súdom v Prahe, oddiel B, vložka 7136
(ďalej len „ I.CA“) ,
ktorá je poskytovateľom dôveryhodných služieb v zmysle Nariadenia EP a rady EK č.910/2014
o elektronickej identifikácii a dôveryhodných službách pre elektronické transakcie (eIDAS) a
zákona SR č. 272/2016 Z.z. o dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na
vnútornom trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o dôveryhodných službách),
je oprávnená poskytovať dôveryhodné služby vydávania kvalifikovaných certifikátov,

1/4

poskytovanie kvalifikovaných elektronických časových pečiatok a poskytovanie ostatných
dôveryhodných služieb v mene I.CA pre Slovenskú republiku.
Článok I.
Predmet Zmluvy
1. Na základe tejto Zmluvy a za podmienok v nej uvedených sa DTCA zaväzuje zabezpečiť
Odberateľovi:
a) pripojenie k službe kvalifikovaných elektronických časových pečiatok I.CA (v ďalšom
len „časové pečiatky“)
b) vydávanie časových pečiatok I.CA pre Odberateľa v zmysle Nariadenia č.910/2014 eIDAS a zákona č. 272/2016 Z.z. o dôveryhodných službách a v súlade s platnou
Politikou časových pečiatok I.CA (ďalej len „PCP“), ktorá je zverejnená na webových
stránkach www.ica.cz.
2. Kvalifikované elektronické časové pečiatky I.CA sú vydávané formou balíčku časových
pečiatok, čo predstavuje vopred stanovený počet časových pečiatok, ktoré je klient na
základe tejto zmluvy oprávnený od I.CA odobrať. Stanovená doba pre ich čerpanie je
maximálne 3 roky od uzatvorenia zmluvy.
3. Časové pečiatky vydávané na základe tejto Zmluvy budú vydávané iba oprávnenému
žiadateľovi. Oprávneným žiadateľom sa pre účely tejto Zmluvy rozumie osoba, ktorá
preukáže identitu (autentizuje sa) v elektronickej komunikácii použitím platného
technologického (komerčného serverového) certifikátu I.CA vydaného pre tento účel.
4. Prihlásenie k službe pre odber časových pečiatok bude na základe autentizácie
technologickým (komerčným serverovým) certifikátom I.CA.
- OID politiky časovej autority - 1.3.6.1.4.1.23624.10.1.50.1.0
- URL serveru časovej autority - https://tsa.ica.cz/cgi-bin/razitko.cgi
- Podporovaný HASH algoritmus – SHA-256, SHA-512
Článok II.
Záväzky Odberateľa
1. Odberateľ sa zaväzuje pri používaní služby časových pečiatok dodržiavať platnú PCP.
2. Odberateľ nesie plnú a výlučnú zodpovednosť za škody vzniknuté v súvislosti
s nedodržaním platnej PCP zo strany Odberateľa.
3. Na účely autentizácie k službe časových pečiatok, DTCA vystaví technologický (komerčný
serverový) certifikát, v ktorom bude v položke „organizationName - O“ údaj o spoločnosti
Odberateľa, a to názov spoločnosti. Odberateľ splnomocňuje týmto DTCA na vystavenie
technologického (komerčného serverového) certifikátu k prístupu ku službe časových
pečiatok v mene Odberateľa.

2/4

Článok III.
Záväzky DTCA
1. DTCA sa zaväzuje poskytovať službu časových pečiatok I.CA v súlade s platnou PCP.
2. DTCA sa zaväzuje poskytovať žiadateľom o časové pečiatky podporu zaručenú PCP.
Článok IV.
Sankcie
1. V prípade, že bude jednej zo zmluvných strán spôsobená škoda z dôvodu právoplatného
udelenia pokuty príslušným štátnym orgánom, alebo vymoženia náhrady škody treťou
stranou a táto škoda vznikla v dôsledku preukázateľného porušenia povinností
vyplývajúcich zo Zmluvy druhou zmluvnou stranou, má poškodená zmluvná strana nárok
požadovať od druhej zmluvnej strany náhradu škody v preukázateľnej výške.
Článok V.
Cenové podmienky
1. Odplata za predmet tejto Zmluvy nie je predmetom tejto Zmluvy.
Článok VI.
Záverečné ustanovenia
1. Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
2. Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami.
3. Zmluva zaniká
a) písomnou dohodou zmluvných strán,
b) písomným vypovedaním zo strany DTCA z titulu porušenia ustanovení tejto Zmluvy zo
strany Odberateľa,
c) písomným vypovedaním zo strany Odberateľa.
4. Výpovedná lehota je 1 mesiac a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po
doručení výpovede druhej zmluvnej strane.
5. Zmluva sa môže meniť výlučne formou písomných dodatkov podpísaných oboma
zmluvnými stranami.
6. Zánikom Zmluvy nezaniká povinnosť zmluvných strán vyrovnať všetky záväzky vzniknuté
na základe tejto Zmluvy a bezodkladne uskutočniť všetky úkony, nutné k zabráneniu vzniku
škody druhej zmluvnej strane.

3/4

7. Vzájomné vzťahy zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia príslušnými
ustanoveniami PCP, Obchodného zákonníka, Nariadenia EP a rady EU č.910/2014
(eIDAS), Zákona o dôveryhodných službách a ostatnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi platnými na území SR.
8. Táto Zmluva je vyhotovená v 2 rovnopisoch, z ktorých jeden obdrží Odberateľ a jeden
DTCA.
9. Zmluvné strany prehlasujú, že ich vôľa vyjadrená touto Zmluvou je vážna, slobodná a
určitá, ich zmluvné prejavy sú dostatočne zrozumiteľné, že Zmluvu uzatvorili nie v tiesni
ani za nápadne nevýhodných podmienok a na znak súhlasu ju podpisujú.
V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Za Odberateľa:

Za DTCA:

.............................................
Ing. Juraj Kožuch, PhD.
generálny riaditeľ

.............................................
Ing. Július Lintner
predseda predstavenstva

.............................................
Ing. Anna Záhorčáková
člen predstavenstva

4/4

