Stupeň dôvernosti: chránené

SoFTlP, a.s', divízia SME

Zmluva o nájme aplikačnéhoprogramového Vybavenia
č. 306l 803l
a

SOFTIP, a. s.

so sídlom Business center Aruba, Galvaniho 7/D

Fond na podporu kultúry národnostných menšín
so sídlom Cukrová 'l 4, Bratislava 8l l 08

Bratislava 821 04

lČo:
tČ opH:

lČo:
DlČ:

36 785 5l2

sK2o2z39o942

spoločnosť zapĺsaná v obchodnom registri
vedenom okresným súdom Bratislava l, oddiel Sa'
vloŽka 4l5l /B

51049775
2"120568032

júla 201 7 na základe zákona č.
o Fonde na podporu kultúry
národnostných menšínaozmene adoplnení

Fond vznikol
1

38/201

1

7 Z. z'

niektorých zákonov
Bankové spojenie:

Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.
č. účtu:2627 1 3o2o3 l 1 1 oo
č. účtu(lBAN): SK09 l l 00 0000 0026 271 3 0203

č. účtu:

SWIFT/BlC: TATRSKBX

SWIFT/BIC:

Konajúca: lng. Radovan Bálent
člen predstavenstva

Konajúca: Mgr. Norbert Molnár

č. účtu(lBAN):

riaditel' (v zmysle zákona č.l38/2017 štatutárny

a rnýkonný orgán fondu)

(d'alej len "Nájomca")

(d'alej len "Prenajímatel'')

uzavreli túto zmluvu o nájme aplikačného programového vybavenia
v súlade s ustanovením S 269 ods' 2 a nasledujúcich zákona č. 5l 3/l 991 zb', obchodný zákonník, V znení
neskorších predpisov (d'alej len ,,obchodný zákonník") a zákona č. l85/20l 5 Z' z., o autorskom práve a právach
súvisiacich s autorským právom (autorský zákon), v znení neskorších predpisov
(d'alej len "Zmluva")

Zmluvné strany' vedomé si svojich záväzkov v tejto zmluve obsiahnut'ých a s úmyslom byt touto Zmluvou viazané,
dohodli sa na nasledujúcom znení Zmluvy:

ZÁKLADNÉ USTANoVEN|A

t.l

Prenajímatel' prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky V tejto zmluve stanovené a je oprávnený
túto zmluvu uzavrieť a riadne plniť záväzkyv nej obsiahnuté'

1.2

Nájomca prehlasuje, že spíňa všetky podmienky a poŽiadavky v tejto Zmluve stanovené' a je oprávnený túto
Zmluvu uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

2

PREDMET ZMLUVY

Predmetom tejto zmluvy ie:

2'1

záväzokPrenajímatelä:
2.1.r

prenajať Nájomcovi rozmnoženinu aplikačného programového vybavenia soFTlP PRoFlT Plus'
špecifikovaného v Prílohe č. l - Špecifikácia APV (d'alej len ,,APV), a to na účelyjeho použitia
'l
spôsobom, v rozsahu a za podmienok stanovených touto Zmluvou, najmä jej Prílohou č. Špecifikácia APV a Prílohou č. 5 - Licenčnéoprávnenie (d'alej len ,,Licencia");

2.1.2

dodať Nájomcovi inštalačnésúbory APV a súvisiacu programovú dokumentáciu;

Zmluva o nájme APV č. 306l803'l
Vyhotovil: Jana Mišejová, obchodná manažérka

Stranač. l z l0

Stupeň dôvernosti: chránené

SoFTlP, a.s., divízia SME

2.1

2-2

'3

poskytnúťNájomcovi služby súvisiace s udelením Licencie k APV, pričom dohodnutý rozsah služieb
je uvedený v Prílohe č. 2 - Kalkulácia odmeny a rozsah služieb.

záväzok Nájomcu:

2.2.1
2'2.2
2.2'3

uhrádzať Prenajímatelbvi cenu za nájom APV podlä čl. 5 tejto Zmluvy;

poskytnúťPrenajímatelbvi súčinnosťpotrebnú pre riadne a včasnéplnenie Prenajímatelä;
po uplynutí doby nájmu znehodnotiť, alebo na vyžiadanie Prenajímatelä vrátiť, všetky kópie APV a
ich komponentov, vrátane poskytn utej doku mentácie.

3

MlEsTo NAJMU A TERMíN DoDAN|A APv

3.r

Miestom nájmu APV je miesto inštalácie, uvedené v Prílohe č. l - ŠpecifikáciaAPV.

z

predmetu tejto Zmluvy bez zbytočného

3.2

Prenajímatel' pristúpi k plneniu svojich záväzkov vypl'ývajúcich
odkladu.

4

DOBA NAJMU

4.1

APV sa prenajíma na dobu neurčitú. Doba nájmu začínaplynúťdňom odovzdania APV Nájomcovi v zmysle
ods. 7.1.

5
5.1

NÁ,oMNÉ A PLAToBNÉ PoDMIENKY
Nájomca sa zaväzuje uhrádzať Prenajímatelbvi zmluvné nájomné za nájom APV vo výške 80'00 €
osemdesiat eur), bez DPH, za každý kalendárny mesiac nájmu.
5.'l

5'2

.l

(slovami:

Prvé uhradené mesačné nájomné zahÍňa aj cenu plnenia podlä ods. 2.1 .1 a cenu za médium, na
ktorom bolo APV dodané, ak bolo dodané na médiu.

Nájomca sa zaväzuje Prenajímatelbvi uhradiť odmenu za poskytnutie služieb súvisiacich s poskytnutím
Licencie podlä ods. 2'1 '3 Zmluvy, ktorú strany dohodli ako odmenu zmluvnú a ktorá činíl 125'00 €
(slovam i: Tisícstodvadsať päť eur), bez DPH.

5.3

Kalkulácia odmeny uvedenej v ods. 5.2 Zmluvy je stanovená v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy - Kalkulácia odmeny
a rozsah služieb.

5.4

Nájomca sa zaväzuje odmenu za poskytnutie služieb súvisiacich s poskytnutím Licencie, uvedenú V ods' 5.2
Zmluvy, zaplatiť Prenajímatel'ovi na základe faktúry, Vystavenej Prenajímatelbm najskôr po dni prevzatia
služieb v zmysle ods. 9.l tejto zmluvy.

5.4.l

Splatnosť faktúryje štrnásť (l4) kalendárnych dní odo dňa doručenia faŕtúry.

5.5

splatnosť nájomného je štrnásť (l4) kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry, ktorú je Prenajímatel'

5.6

Nájomné podlä tejto Zmluvy bude platené bankoým prevodom na účetPrenajímatelä uvedený na faktúre.
Nájomné sa považuje za zaplatené dňom jeho pripísania na účetPrenajímatelä.

6
6.l

PoUŽíVAN|E APV A PoDMIENKY NAJMU

6.2

oprávnený Vystaviť vždy najskôr prvý deň mesiaca, za ktorý má byť nájomné zaplatené.

Prenajímatel' v súvislosti s nájmom APV poskytuje Nájomcovi k APV Licenciu, a
územne obmedzenú územímSlovenskej republiky na dobu trvania nájmu.

to Licenciu

nevýhradnú,

je oprávnený uŽívaťAPV iba pre vlastnú internú potrebu v súlade s jeho určením,s pokynmi
poskytnutými formou dokumentácie a s touto Zmluvou. Ak táto Zmluva nestanoví inak, Nájomca nemá
Nájomca

oprávnenie zasahovať alebo upravovať APV, s výnimkou úprav' ktoré v súlade s donucujúcimi ustanoveniami
právnych predpisov nevyžadujú súhlas Prenajímatelä APV'

6.3

V prípade porušenia podmienok nájmu APV zo strany Nájomcu vzniká Prenajímatelbvi nárok na zmluvnú
pokutu vo ýške 25 % z vÝšky nájomného za nájom APV za každétaké porušenie. Tým nie je dotknutý nárok
na náhradu Vzniknutej škody v plnej rĺýške.Porušenie podmienok nájmu APV je podstatným porušením
záväzkov Nájomcu tejto Zmluvy'

Zmluva o nájme APV č. 306l 803l
Vyhotovil: Jana Mišejová, obchodná manažérka

Strana

č.2 z l0

SoFTlP, a's., divízia sME

Stupeň dôvernosti: chránené

7

ODOVZDANIE A PREVZATIE APV

7.1

Prenajímatel'sa zaväzuje odovzdať APV Nájomcovi do nájmu V súlade s touto Zmluvou a VoP'

7.2

Nájomca je povinný prevzatie APV potvrdiť podpisom Preberacieho protokolu APV, ktorého vzor je Prílohou
č. 3 tejto Zmluvy - Vzor Preberacieho protokolu APV.

8

oDoVzDANlE A PREVZAT|E DoKUMENTÁC|E
Spolu s APV sa zaväzuje Prenajímatel'odovzdať Nájomcovi programovú dokumentáciu k APV v slovenskom
jazyku v elektronickej podobe, pričom sa pri jej odovzdaní a prevzatí primerane pouŽijú ustanovenia článku

8.1

7 tejto Zmluvy.

8.2

Prenajímatel'touto zmluvou poskytuje Nájomcovi právo celú dokumentáciu k APV kopírovať a používaťiba v
nevyhnutnom rozsahu pre vlastnú internú potrebu Nájomcu'

9

sPÔsoB PosKYToVANlA A PREVZATIA sLUŽlEB
Prenajímatel'bude vykonávať a odovzdávať sluŽby podlä ods. 2.l.3 tejto Zmluvy postupne v častiach, ako sú
uvedené v prílohe č. 2 - Kalkulácia odmeny a rozsah služieb. Vykonané služby prevezme Nájomca
potvrdením Preberacieho protokolu služieb, ktorého vzor je uvedený v prílohe č' 4 - Yzor Preberacieho
protokolu služieb.

9.1

t0
0.1

I

PRÁVA A PoVlNNosTl ZMLUVNÝCH STRÁN
Prenajímatel' sa touto zmluvou zaväzuje:

lo.'l

.l

vykonávať plnenia podlä tejto Zmluvy s odbornou starostlivosťou, riadne a včas, a to za
predpokladu poskytnutia potrebnej súčinnostiNájomcu a včasného plnenia d'alších záväzkov
Nájomcu;

lo.l.2

pri vykonávaní prác v sídle Nájomcu dodržiavaťpredpisy o ochrane bezpečnosti práce a zdravia pri
práci, požiarnej ochrany, hygieny práce a životného prostredia;

'3

zaistiť, aby jeho pracovníci dodrŽiavali všetky interné predpisy Nájomcu, s ktorými boli Nájomcom

lo.l

lo.1.4

vopred oboznámení;

chrániť práva duševného Vlastníctva Nájomcu ako aj práva tretích osôb, ktoré by mohli byť plnením
Zmluvy dotknuté.

r

0.2

Nájomca 5a touto zmluvou zaväzuje na svoj účetumožniťPrenajímatelbvi plnenia podl'a tejto Zmluvy'
spolupracovať s Prenajímatelbm pri plnení tejto Zmluvy, najmä mu s dostatočným predstihom poskytovať

potrebnú súčinnosť,úplné,pravdivé a včasnéinformácie potrebné pre riadne plnenie záväzkov
Prenajímatelä, a to V rozsahu potrebnom pre včasnéa riadne plnenia Prenajímatelä.

10.3

Nájomca sa zaväzuje pri vykonávaní prác zamestnancami Prenajímatelä v sídle Nájomcu

a

na jeho

pracoviskách:

lo.3.'l

zabezpečiťvzmysle S6 ods.4anadväznenaS 7ods.8písm. a)ažc)zákonaNRsRč. 12412006
Z' z. v znení neskorších predpisov, aby zamestnanci Prenajímatelädostali potrebné pokyny pre
bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci platné pre jeho pracoviská a informácie o moŽných
ohrozeniach, preventíVnych opatreniach, opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na vykonanie
záchranných prác a na evakuáciu osôb,

lo.3'2

vytvoriť podmienky pre bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci, zároveň v prípade potreby
zabezpečiťpre zamestnancov Prenajímatelä osobné ochranné pracovné prostriedky,

lo.3.3

splniť povinnosti uvedené v bodoch lo.3.l a 10.3.2 pred začatímýkonu práce zamestnancami
Prenajímatelä.

lo'3.4
l

l

postupovať v zmysle $ 17 ods. 6 zákona NR sR č. 12412006 Z.z. vznení neskorších predpisov v
prípade, že zamestnanec Prenajímatelä utrpí pracovný Úraz.

RlEŠENlE sPoRoV

Zmluva o nájme APV č. 306'l 803l
Vyhotovil: Jana Mišejová, obchodná manažérka

Strana č. 3

z 'l 0

Stupeň dôvernosti: chránené

SoFTlP, a.s.' divízia SME

l

l.l

Zmluvné strany sa zaväzuiÚ, že vyvinú maximálne úsilie k odstráneniu prípadných sporov vypl,fiĺajúcich z
tejto zmluvy vzájomnou dohodou'

11'2

Všetky spory, ktoré Vzniknú z tejto Zmluvy, Vrátane sporov ojej platnosť' vŕklad alebo zrušenie' budú
riešenéRozhodcovským súdom Slovenskej obchodnej a priemyselnej komory v Bratislave, ktorý bude
pojednávať v zloženíz troch rozhodcov podlä rozhodcovského poriadku a pravidiel tohto rozhodcovského
súdu.

ll

.3

Rozhodcovský nález je konečný a záväzný pre obe zmluvné strany.

12

TRVANIE ZMLUVY

12.1

Táto Zmluva nadobúda platnosť a účinnosťdňom jej podpisu zmluvnými stranami. Táto Zmluva sa uzatvára
na dobu neurčitú,pričom Licencia k APV sa poskytuje na dobu trvania tejto Zmluvy.

12.2

Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiťod Zmluvy iba z dôvodov stanovených zákonom touto Zmluvou.

12.3

Za podstatné porušenie záväzku sa považuje omeškanie s plnením záväzku zmluvnej strany, ktoré trvá po
dobu viac ako tridsať (30) kalendárnych dní, ak povinná zmluvná strana nezjedná nápravu ani v dodatočnej
lehote, ktorú jej poskytne oprávnená zmluvná strana V písomnom oznámení, v ktorom špecifikuje porušenie
záväzku, ktorého sa dovoláva. Taká primeraná lehota nemôŽe byť kratšia ako pätnásť (l 5) kalendárnych dní.

12.4

Prenajímatel' je d'alej oprávnený odstúpiť od te.jto Zmluvy
oznámenia o odstúpení Nájomcovi v prípade:

12'4.|

s

účinnosťoudňom doručenia písomného

zrušenia Nájomcu bez právneho nástupcu;
Nájomcu alebo zastavenia konkurzného konania pre nedostatok
majetku Nájomcu alebo vstupu Nájomcu do likvidácie.

12.4'2 vyhlásenia konkurzu na majetok
12.5

KtorákolVek zo zmluvných strán môže túto Zmluvu vypovedať, a to písomnou výpoved'ou. Výpovedná doba
je 3 kalendárne mesiace a začínaplynúťprým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po doručení

ýpovede druhej zmluvnej strane.
12.6

12.7

12.8

odstúpením od Zmluvy nie je dotknutý nárok Prenajímatelä na zaplatenie nájomného za nájom APV podlä
tejto zmluvy ako aj na zaplatenie prípadného úroku z omeškania podl'a tejto Zmluvy.

V

prípade porušenia ustanovení Zmluvy

a

podmienok nájmu môže Prenajímatel' Nájomcovi odobrať

pouŽívatel'ské práva (Licenciu) k APV poskytnuté podlä tejto Zmluw, a to oznámením Nájomcovi'

V prípade zániku zmluvného vzťahu založenéhotouto Zmluvou a ukončenia doby trvania nájmu je Nájomca
povinný v zmysle zákona č. l85/2ol 5 Z. z' o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom
(autorský zákon), vrátiť Prenajímatelbvi všetky originály a rozmnoženiny autorských diel, ktoré mu boli

poskytnuté na základe tejto Zmluvy, ktoré Prenajímatel' uvedie v písomnej výzve, doručenej Nájomcovi do

dvoch (2) pracovných dní odo dňa zániku účinnostitejto zmluvy. ostatné originály a rozmnoženiny
autorských diel, poskytnuté na základe tejto Zmluvy, je Nájomca povinný znehodnotiť bez zbytočného
odkladu po uplynutí lehoty uvedenej v predchádzajúcej Vete. o splnení tejto povinnosti je povinný
bezodkladne písom ne i nformovať Prenajímate lä.

l3

zÁvenrČľĺÉUsTANoVEN lA

13.1

Táto Zmluva predstavuje úplnúdohodu zmluvných strán

o

predmete tejto Zmluvy

a

nahrádza všetky

predchádzajúce dohody zmluvných strán' ústne či písomné.
13.2

AkékolVek zmeny Zmluvy musia byť dohodnuté formou písomného dodatku k tejto Zmluve, ktorým dôjde k
úprave zmluvných podmienok'

r

3.3

Pokial'by sa ktorékolVek ustanovenie tejto Zmluvy ukázalo ako neplatné či nevymáhatelhé alebo sa takým

počas trvania účinnosti tejto zmluvy stalo, nemá taká skutočnosťvplyv na ostatné ustanovenia, ak nestanoví

inak donucujúce ustanovenie zákona. Zmluvné strany sa zaväzujútaké ustanovenie nahradiť platným a

vymáhatelhým ustanovením, ktoré je svojím obsahom pôvodnému ustanoveniu najbližšie.
13.4

Zmluvné strany dojednávajú, že s ohlädom na hodnotu plnenia podlä tejto Zmluvy obmedzujú celkovú

zodpovednosť každej zmluvnej strany

Zmluva o nájme APV č. 306I803l
Vyhotovil: Jana Mišejová, obchodná manažérka

za škody spôsobené v

súvislosti

s

touto Zmluvou čiastkou
Stranač'4zl0

Stupeň dôvernosti: chránené

SoFTlP, a.s.' divízia SME

odpovedajúcou uhradenému nájomnému podlä tejto Zmluvy. Toto obmedzenie sa netýka škôd, spôsobených
zmluvnou stranou úmyselne.
13.5

obe zmluvné strany s prihliadnutím k ust. S 379 obchodného zákonníka a s ohlädom na všetky okolnosti
súvisiace s uzatvorením tejto Zmluvy konštatu.jú, že súhrnná predvĺdatelhá škoda, ktorá by mohla vzniknúť,
môže dosiahnuť maximálne čiastku rovnajúcu sa čiastke uvedenej v predchádzajúcom odseku. Žiadna zo
zmluvných strán nie je zodpovedná za škody, ktorých vznik nemohla predvídať. S ohlädom na skutočnosti
uvedené Vtomto odseku si strany zjednali aj výšku nájomného podlä tejto Zmluvy'

13.6

13.7

l3.8

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia právnymi predpismi Slovenskej
republiky.

Neoddelitelhou súčasťou Zmluvy sú tieto Prílohy:

_
-

Príloha č. l
Príloha č. 2
Príloha č. 3
Príloha č. 4
Príloha č. 5
Príloha č. 6

špecifikácia APV
Kalkulácia odmeny a rozsah služieb
Vzor Preberacieho protokolu APV
Vzor Preberacieho protokolu služieb
Licenčnéoprávnenie
Všeobecné obchodné podmienky soFTlP (VoP)

TátoZmluvaje uzatvorenávdvoch

(2) rovnopisoch,

z ktorých Prenajímatel'dostane jeden (l).

Strany prehlasujú, Že si túto zmluvu prečítali,že porozumelijej obsahu ako aj právnym dôsledkom, súhlasia s nimi
a na dôkaz toho k nej pripojujú svoje podpisy.
Prenajímatel'

Nájomca

V Banskej Bystrici, dňa

V Bratislave, dňa

SOFTIP, a.s.

Fond na podporu kultúry národnostných menšín
Mgr. Norbert Molnár

Bálent

lng.

riadite

člen p

smFTnW

15

ĺjÔľ:'ľjP, a"s.

B(

82l

ĺ.ľLiba, {,aIv;rľrihĺ: 7/|_)
0/*

lť'Ĺ) ;

Ĺiľeĺĺĺkva

'1{i

ĺ{ ľFl"j :

|-

I'

Fond na podporu kultúry
národnostných menšln

Cukrová ĺ4,811 08 Bratlslava
lČo: 510 49 775

ľ,t5 :'l2

Sk, ĺ:0id?3$0947

Zmluva o nájme APV č. 306l 803l
Vyhotovil: Jana Mišejová, obchodná manaŽérka

Stranač.5 z l0

Stupeň dôvernosti: chránené

SoFTlP' a.s., divízia SME

Príloha č. l

Špecifikácia APV

Limited EKO
pre 2

ooužívatelbv

Riadenie ekonomických
informácií EKo

UCT, DPH, SAL, POK, DOD,
FIN, KSP, CES, PFT, IMA, DIM,
OMA. INV. FAK. PFA. EDI

80,00

Miesto inštalácie
Fond na podporu kultúry národnostných menšín
so sídlom Cukrová l4, Bratislava 8l l 08

Zmluva o nájme APV č. 3061 803l
Vyhotovil: Jana Mišejová' obchodná manažérka

Stranač.6zl0

Stupeň dôvernosti: chránené

SoFTlP, a.s., divízia SME

Príloha č. 2

Kalkulácia odmeny a rozsah služieb
licencií
Názov

Nájom licencie v rozsahu Prílohy č. 1 za

Jednotková
cena
40,00

Počet

licencií
2

Cena celkom
v EUR bez DPH
80,00

Cena s DPH

Cena s DPH
270,00

96,00

ieden kalendárnv mesiac

sl
Jednotková
cena

Rozsah

vMD

Cena celkom
v EIJR bez DPH

lnštalácia

4s0,00

0,5

225,00

Analýza, nastavenie parametrov, číselníky'
prepojenie na štátnu pokladnicu,
definovanie rnŕkazov FlN 3 04' FlN 4 04

4

2

900,00

Typ služby

Spolu

Zmluva o nájme APV č. 306l 803l
Vyhotovil: Jana Mišejová' obchodná manažérka

r 080,00
50,00

I 125,00

'r 350,00

Strana

č.7 z l0

Stupeň dôvernosti; chránené

SoFTlP, a.s.' divízia SME

Príloha č. 3

Preberací protokol APV
SOFTIP, a. s.

so sídlom Business Center Aruba, calvaniho 7/D

Fond na podporu kultúry národnostných menšín
so sídlom Cukrová'l 4, Bratislava 81l 08

Bratislava 82'l 04

Čísloop

Projekt číslo

Nájomca svojím podpisom potvrdzuje prevzatie APV do n{jmu v zmysle ods. 2.1.1
Čísloverzie APV

Predmet prevzatia _ APV (kód a názov)

Prevzatie APV a programovej dokumentácie vrátane inštalačnéhomédia, ak bolo APV
dodané na médiu (cD' DVD' UsB a pod.)
Licenčnésúbory pre APV dodané elektronicky (emailom)
Podpísaním tohto preberacieho protokolu vzniká Prenajímatel'ovi právo fakturovať nájomné, uvedené v ods' 5.l
Poznámky k prevzatiu:

Preberací protokol tvorí neoddelitel'nú súčasťzmluvy č. 306l803l
Pod
Za SOFTIP, a.s.

Za Nájomcu

Dátum

Dátum

Podpis

Podpis

Meno:

Meno

Funkcia:

Funkcia

Zmluva o nájme APV č. 306l 803l
Vyhotovil: Jana Mišejová, obchodná manažérka

Stranač.8zl0

Stupeň dôVernosti: chránené

SoFTlP, a.s.' divízia SME

Príloha č' 4

Preberací protokol služieb
SOFTIP, a. s.

so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7lD

Fond na podporu kultúry národnostných menšín
so sídlom Cukrová l4, Bratislava 8l l 08

Bratislava 821 04

Čísloop

Projekt číslo

Nájomca svojím podpisom potvrdzuje prevzatie sluŽieb v zmysle ods' 2'l.3
Cena celkom bez DPH

Typ sluŽby

Podpísanímtohto preberacieho protokolu vzniká Prenajímatelbvi právo fakturovať cenu, uvedenú v ods' 5.2 za
sluŽby prevzaté týmto Preberacím protokolom.

Poznámky k prevzatiu

Preberací protoko| tvorí neoddelitel'nú súčasťzmluvy č. 306] 803l
za SOFTIP, a.s

Za Nájomcu:

Dátum:

Dátum

Podpis:

Podpis

Meno:

Meno:

Funkcia:

Funkcia:

Zmluva o nájme APV č. 306l 803l
Vyhotovil: Jana Mišejová, obchodná manažérka

Stranač.9zl0

dôvernosti: Chránené

SoFTlP' a.s., divízia sME

Príloha č. 5

Licenčnéoprávnenie

Príloha č. 6

Všeobecné obchodné podmienky soFT!P

Zmluva o nájme APV č' 306l 803l
Vyhotovil: Jana Mišejová, obchodná manažérka

Strana č. l0

z 'l 0

