Rámcová dohoda č. Z201814241_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
Demänová 393, 03101 Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
37910337
2021872083
SK2021872083
SK86 8180 0000 0070 0016 6299
0960 42 36 00

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Synergon, a.s.

Sídlo:

Partizánska cesta 77, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

46928073

DIČ:

2023651608

IČ DPH:

SK2023651608

Číslo účtu:

SK51 0900 0000 0050 3608 0199

Telefón:

048 281 22 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Datavideoprojektory

Kľúčové slová:

dataprojektor, reproduktor, projekčná lampa

CPV:

38652120-7 - Videoprojektory; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Datavideoprojektory

Funkcia
Projektory pre učebne, posluchárne, auly.
Technické vlastnosti

Jednotka

Epson EB-5530U alebo ekvivalent s min. tech.
parametrami:

ks

2

Epson EB-2265U

ks

4

Epson EB-U05

ks

2

Držiak Ceiling Mount ELPMP22

ks

2

Držiak Ceiling Mount ELPMB23

ks

4

Air Filter ELPAF32

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

Ak sa v opisnom formulári a jeho prílohách uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup, značku,
obchodný názov, patent alebo typ umožňuje sa dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným riešením s porovnateľnými,
respektíve lepšími parametrami.
V prípade, že bude ponúkaný ekvivalent uvedených tovarov, objednávateľ vyžaduje skúšobný protokol alebo osvedčenie
vydané orgánom posudzovania zhody vykonávajúcim činnosti posudzovania zhody ako dôkaz - že dodaný tovar zodpovedá
určenému opisu predmetu zákazky (§ 42, ods. 10 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a doplnení niektorých
zákonov v znení o zhode alebo certifikátu.
Odovzdanie dokladov a dokumentácie k predmetu zákazky (návod na obsluhu a údržbu) v slovenskom, alebo českom jazyku.
Doručenie faktúry spolu s dodávkou.
Tovar doručiť a odovzdať v pracovných dňoch v čase od 07,00-13,00 hod
V prípade reklamácie je dodávateľ povinný materiál prevziať v sídle objednávateľa na vlastné náklady.
Objednávateľ požaduje poslať do troch pracovných dní kópie technickej dokumentácie výrobku, ktorý bude predmetom
dodávky na e-mail objednávateľa
Objednávateľ požaduje dodať nový, nepoužitý predmet zákazky.
Všetky uvedené technické parametre sú požadované za minimálne.
Dodávku tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu na predmet zákazky sa považuje za podstatné porušenie
zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska
(OPET).
Objednávateľ požaduje záruku minimálne 24 mesiacov odo dňa podpísania dodacieho listu.
Objednávateľ si vyhradzuje právo objednať toľko tovaru, koľko bude aktuálne potrebovať a do výšky vyčlenených finančných
prostriedkov.
Názov

Upresnenie

1. PROJEKTOR EB-5530U:
Projekčná sústava

Technológia 3 LCD

Displej LCD

0,76 palca s C2 Fine

Svetlosť farieb

Min. 5.500 Lúmenov-Min. 3.700 Lúmenov (úsporný režim) v súlade s normou ISO
IDMS15.4

Svetlosť bielej

Min. 5.500 Lúmenov -Min. 3.700 Lúmenov (úsporný režim) v súlade s normou
ISO21118:2012

Rozlíšenie

Min. WUXGA, 1920 x 1200, 16:10

Kontrast

Min. 15.000:1

Žiarovka

Min. 300 Š, Min. 5.000 h Životnosť, Min. 10.000 h Životnosť(v režime šetrenia energiou)

Lichobežníková korekcia

Min. : Manuálne vertikálne: ± 30 °, Manuáne horizontálne:± 30 °

Farebná reprodukcia

Min. 1,07 miliardy farieb

Pomer strán obrazu

16:10

Spracovanie videa

10 Bits

Pomery strán projekcie

1,26 - 2,30:1

Priblíženie

Min.Manual Factor: 1 -1,8

Veľkosť projekcie

50 palcov -300 palcov

Projekčná vzdialenosť

Min. 1,4

Projekčná vzdialenosť Tele

Min. 2,5 m - 15 m

Clonové číslo projekčného objektívu

1,65 -2,55

Ohnisková vzdialenosť

21,34 mm - 37,99 mm

Zaostrenie

manuálne

Posun šošoviek

Manuálne - Vertikálne ± 50 %, horizontálne ± 10 %

Funkcia USB displeja

3 v 1: obraz/myš/zvuk

Pripojiteľnosť

USB 2.0 typu A, USB 2.0 Type B (Service Only), RS-232C, Bezdrôtová sieť LAN IEEE,
802.11a/b/g/n (voliteľné), Vstup VGA, Výstup VGA, Vstup HDMI (2x),
HDBaseT,Miracast

Pripojenie telefónu Smartphone

Infraštruktúra/ad hoc

Bezpečnosť

Zámok Kensington, Bezpečnostná lišta, Zámok jednotky bezdrôtovej siete LAN,
Ochranapomocou hesla
Strana 2 z 6

Vlastnosti

Posúvač na stlmenie zvuku a obrazu, Automatická voľba vstupu, Automatická
lichobežníkovákorekcia, Vstavaný reproduktor, Kompatibilita CEC, Priame zapínanie a
vypínanie, Kompatibilné s fotoaparátmi

Vlastnosti - pokračovanie

na dokumenty, Screen Fit (automatické vyrovnávanie obrazu), Zastavenie obrazu,
Prezentovanie gestami, Domáca obrazovka, Okamžité pripojenie/odpojenie, Prehliadač
súborov formátu JPEG,

Vlastnosti - pokračovanie

formátu JPEG, Lampa s dlhou životnosťou, Audio/video rozhranie MHL, Sieťová
administrácia, Funkcia kopírovania OSD, Bez PC, Aplikácie iProjection pre
Chromebook, Quick Corner,Zrkadlenie obrazovky,

Vlastnosti - pokračovanie

Prezentácia, Funkcia rozdelenej obrazovky, Podpora bezdrôtovej siete LAN,Aplikácia
iProjection

Farebné režimy

Kino, Dynamické, Prezentácia, sRGB, DICOM SIM, Multi Projection

Projekčná lampa

Ochrana lampy proti poškodeniu pri výpadku napájania 230V.

Projektor control

via: AMX, Crestron, Control4

Spotreba energie

411 Watt, 309 Watt (úsporný režim), 0,34 Watt (v režime spánku), On mode power
consumption asdefined in JBMS-84 370 Watt

Hladina hluku

Normálny: max. 39 dB (A) -Hospodárny režim: max. 29 dB (A)

Záruka

Min. 36 mesiacovalebo 8.000 h, Žiarovka: min. 12 mesiacov alebo 1.000 h

Obsah dodávky:

Manuál – disk CD, Kryt kábla, Návod na obsluhu, Diaľkové ovládanie vrát. batérií,
Softvér (CD), Elektrický kábel, VGA kábel, HDMI kábel min.3m

2. PROJEKTOR EB-2265U
Projekčná sústava

Technológia 3LCD, Uzávierka s tekutými kryštálmi RGBTechnológia 3LCD, Uzávierka s
tekutými kryštálmi RGB

Displej LCD

0,76 palca s D10

Svetlosť farieb

Min. 5.500 Lúmenov-Min. 3.800 Lúmenov (úsporný režim) v súlade s normou ISO
IDMS15,4

Svetlosť bielej

Min. 5.500 Lúmenov -Min. 3.800 Lúmenov (úsporný režim) v súlade s normou ISO
21118:2012

Rozlíšenie

Min. WUXGA, 1920 x 1200, 16:10

Kontrast

Min. 15.000 : 1

Žiarovka

Min. 300 Š, Min. 5.000 h Životnosť, Min. 10.000 h Životnosť(v režime šetrenia energiou)

Lichobežníková korekcia

Min. : Manuálne vertikálne: ± 30 °, Manuáne horizontálne:± 20 °

Farebná reprodukcia

Min. 1,07 miliardy farieb

Pomer strán obrazu

16:10

Spracovanie videa

10 Bits

Pomery strán projekcie

1,38 - 2,28:1

Priblíženie

Digital Factor: 1 -1,6

Veľkosť projekcie

50 palcov -300 palcov

Projekčná vzdialenosť

Min. 1,5 m

Projekčná vzdialenosť Tele

Min. 9 m

Clonové číslo projekčného objektívu

1,5-2

Ohnisková vzdialenosť

23 00 - 38,4 mm

Zaostrenie

manuálne

Funkcia USB displeja

3 v 1: obraz/myš/zvuk

Pripojiteľnosť

USB 2.0 typu A, USB 2.0 typu B, RS-232C, Rozhranie Ethernet (100 Base-TX/10
Base-T),

Pripojiteľnosť - pokračovanie

Bezdrôtová sieť LAN IEEE, 802.11b/g/n, Vstup VGA (2x), Výstup VGA, Vstup HDMI
(2x), Kompozitný vstup, Vstup RGB (2x), Výstup RGB, HDBaseT, Miracast, MHL,

Pripojiteľnosť - pokračovanie

Zvukový výstup-stereofónny minikonektor, Zvukový vstup – stereofónny minikonektor
(2x), Bezdrôtová sieť LANb/g/n (2,4 GHz)

Pripojenie telefónu SmartPhone

Infraštruktúra/ad hoc

Bezpečnosť

Zámok Kensington, Zámok ovládacieho poľa, Ochrana heslom, Visiaci zámok, Otvor
pre bezpečnostný kábel, Zámok jednotky bezddrôtovej drôtovej siete LAN,
Zabezpečenie bezdrôtovej siete LAN,

Bezpečnosť - pokračovanie

Ochrana pomocou hesla
Strana 3 z 6

Vlastnosti

Posúvač na stlmenie zvuku a obrazu, Automatické zapnutie, Automatická voľba vstupu,
Automatická lichobežníková korekcia, Vstavaný reproduktor, Kompatibilita CEC, Priame
zapínanie a vypínanie

Vlastnosti - pokračovanie

Kompatibilné s fotoaparátmi na dokumenty, Screen Fit (automatické vyrovnávanie
obrazu), Zastavenie obrazu, Prezentovanie gestami, Domáca obrazovka, Prehliadač
súborov formátu JPEG,

Vlastnosti - pokračovanie

Lampa s dlhou životnosťou, Audio/video rozhranie MHL, Sieťová administrácia,Funkcia
kopírovania OSD, Bez PC, Aplikácie iProjection pre Chromebook, Quick
Corner,Zrkadlenie obrazovky, Prezentácia,

Vlastnosti - pokračovanie

Funkcia rozdelenej obrazovky, Podpora bezdrôtovej siete LAN,Aplikácia iProjection

Farebné režimy

Tabuľa, Dynamické, Foto, Prezentácia, sRGB, DICOM SIM

Projekčná lampa

Ochrana lampy proti poškodeniu pri výpadku napájania 230 V.

Spotreba energie

425 Watt, 323 Watt (úsporný režim), 0,5 Watt (v režime spánku)

Hladina hluku

Normálny: max. 39 dB (A) -Hospodárny režim: max. 29 dB (A)

Záruka

Min. 36 mesiacov alebo 8.000 h, Žiarovka: min. 12 mesiacov alebo 1.000 h

Obsah dodávky:

Použív. príručka (CD-ROM), Kryt kábla, Návod na obsluhu, Diaľkové ovládanie vrát.
batérií, Softvér (CD), Elektrický kábel, VGA V VGA kábel, Wireless LAN Adapter ELPAP10, HDMI kábel min. 3m

3. PROJEKTOR EB-U05:
Projekčná sústava

Technológia 3LCD, Uzávierka s tekutými kryštálmi RGB

Displej LCD

0,67 palec s MLA (D10)

Svetlosť farieb

Min 3.400 Lúmenov- 2.110 Lúmenov (úsporný režim) v súlade s normou IDMS15.4

Svetlosť bielej

Min.3.400 Lúmenov - 2.110 Lúmenov (úsporný režim) v súlade s normou ISO
21118:2012

Rozlíšenie

Min. Full HD, 1920 x 1200 , 16:10

Pomer strán obrazu

16:10

Kontrast

Min. 15.000 : 1

Žiarovka

Min. HE, 210 Š, 6.000 h Životnosť, 10.000 h Životnosť (v režime šetrenia energiou)

Lichobežníková korekcia

Min. Automaticky vertikálne: ± 30 °, Manuáne horizontálne:± 30 °

Vertikálny obnovovací kmitočet

Min. 192 Hz - 240 Hz

Farebná reprodukcia

Min. 1,07 miliardy farieb

Spracovanie videa

Min. 10 Bits

Pomery strán projekcie

Min. 1,38 - 1,68:1

Priblíženie

Digital Factor: 1-1,6

Veľkosť projekcie

Min. 30 palcov - 300 palcov

Projekčná vzdialenosť
širokouhlá/teleskopická

Min.1,8 m - 2,17 m ( 60 palec obrazovka)

Clonové číslo projekčného objektívu

1,5 - 1,71

Ohnisková vzdialenosť

20,42 mm - 24,5 mm

Zaostrenie

manuálne

Odchýlka

16:1

Funkcia USB displeja

2 v 1: obraz/myš

Pripojiteľnosť

SB 2.0 typu A, USB 2.0 typu B, Vstup VGA, Vstup HDMI (2x), Kompozitný vstup,
Zvukový vstup – cinch, Bezdrôtová sieť LAN IEEE 802.11b/g/n (voliteľné), MHL

Pripojenie telefónu SmartPhone

Infraštruktúra/ad hoc

Bezpečnosť

Zámok Kensington, Otvor pre bezpečnostný kábel, Zámok jednotky bezdrôtovej siete
LAN, Ochrana pomocou hesla

Vlastnosti

Posúvač na stlmenie zvuku a obrazu, Automatická lichobežníková korekcia, Vstavaný
reproduktor, Horizontálna a vertikálna korekcia lichobežníka, Lampa s dlhou
životnosťou,

Vlastnosti - pokračovanie

Audio/video rozhranie MHL, Quick Corner

Farebné režimy 2D

Tabuľa, Kino, Dynamické, Prezentácia, s RGB

Projekčná lampa

Ochrana lampy proti poškodeniu pri výpadku napájania 230 V.

Reproduktory

2 Watt
Strana 4 z 6

Spotreba energie

298 Watt, 219 Watt (úsporný režim), 0,2 Watt (v režime spánku), On mode power
consumption as defined in JBMS-84 264 Watt

Hmotnosť produktu

2,8 kg

Hladina hluku

Normálny: 37 dB (A) - Hospodárny režim: 28 dB (A)

Záruka

Min. 24 mesiace Oprava po prinesení zariadenia do servisu, Žiarovka: 12 mesiacov
alebo 1.000 h

Obsah dodávky:

VGA kábel, Hlavné zariadenie, Elektrický kábel, Stručná príručka, Diaľkové ovládanie
vrát. batérií, Návod na používanie (CD), Warranty card,

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Liptovský Mikuláš

Obec:

Liptovský Mikuláš

Ulica:

Demänová 393

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
12

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

zákazka

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 10 208,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 12 250,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 5 z 6

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/
Príloha č.2 Vlastný návrh plnenia zákazky Z201814241_Z

V Bratislave, dňa 05.04.2018 08:44:01
Objednávateľ:
Akadémia ozbrojených síl generála Milana Rastislava Štefánika
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Synergon, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

