Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201813917_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná diaľničná spoločnosť, a.s.
Dúbravská cesta 14, 84104 Bratislava, Slovenská republika
35919001
2021937775
SK 2021937775
SK3011110000006624859013

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie a podpora Oracle

Kľúčové slová:

licencie, podpora

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 72261000-2 - Softvérové podporné
služby

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Špecifikácia:

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

ORACLE DATABASE ENTERPRISE EDITION NAMED USER PLUS PERPETUAL - L10001

230 ks

SOFTWARE UPDATE LICENSE & SUPPORT - A97163
/Podpora Oracle database enterprise - 1 rok/

230 ks

ORACLE DIAGNOSTICS PACK - NAMED USER PLUS
PERPETUAL - L10012

250 ks

SOFTWARE UPDATE LICENSE & SUPPORT - A97163
/Podpora Oracle diagnostics pack - 1 rok/

250 ks

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Osobitné podmienky:
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Dodávateľ je povinný v termíne do 5 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doručiť písomne listom doklad,
preukazujúci partnerstvo so spoločnosťou Oracle - aktívne OPN (Oracle Partner Network), členstvo minimálne na úrovni
GOLD partner (komplexná distribúcia produktov a služieb).
S položkovou kalkuláciou je dodávateľ povinný predložiť špecifikáciu tovaru, t.j. obchodnú značku, výrobcu a doklady
preukazujúce splnenie všetkých požadovaných technických parametrov (technický, resp. produktový list, alebo ekvivalent).
Dodávateľ je povinný preukázať , že nie je v reštrukturalizácii a to potvrdením príslušného súdu nie staršieho ako tri mesiace v
origináli, alebo úradne overenej kópii originálu v lehote do 5 kalendárnych dní od uzavretia zmluvy, ak uvedenú skutočnosť už
nepreukázal zapísaním sa do zoznamu podnikateľov.
Vrátane dopravy na miesto plnenia, jednorázová dodávka.
Objednávateľ má povinnosť bezodkladne po posúdení dodanej služby a súvisiacich dokumentov vystaviť a potvrdiť protokol o
akceptovaní predmetu plnenia.
Ak sa preukáže, že služba nespĺňa požiadavky objednávateľa, má plnenie vady a dodávateľ je povinný ich odstrániť.
Ak dodávateľ neodstráni vady do 5 kalendárnych dní od výzvy objednávateľa, považuje sa to za porušenie zmluvy podstatným
spôsobom a objednávateľ má právo od zmluvy odstúpiť.
Dodávateľ je povinný určiť celkovú cenu tak, aby zahŕňala všetky a akékoľvek náklady (dopravu do miest plnenia, inštaláciu v
miestach plnenia, odstraňovanie chýb počas záručnej doby atď.) spojené s plnením zmluvy.
Objednávateľ požaduje, aby dodávka licencií bola realizovaná do 10 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
Dodávateľ je povinný poskytovať technickú podporu pre dodávanú softvérovú podporu Oracle v slovenskom jazyku, minimálne
počas pracovných dní, v pracovnom čase od 08:00 hod do 19:00 hod.
Dodávateľ sa zaväzuje vysporiadať svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom stanovenej lehote. V
prípade nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného ručenia Objednávateľom za túto DPH, sa
Dodávateľ zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť Objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní od doručenia jej
vyúčtovania Dodávateľovi. Porušenie tejto daňovej povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je
podstatným porušením zmluvy.
Porušenie povinností dodávateľa podľa bodov 1 až 12 je porušením zmluvy podstatným spôsobom a objednávateľ má právo
od zmluvy odstúpiť.
Dodávateľ je povinný určiť celkovú cenu tak, aby zahŕňala všetky a akékoľvek náklady (dopravu do miest plnenia, inštaláciu v
miestach plnenia, odstraňovanie chýb počas záručnej doby atď.) spojené s plnením zmluvy.
Dodávka licencií: do 10 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava IV

Obec:

Bratislava - mestská časť Karlova Ves

Ulica:

Dúbravská cesta 14

Čas / lehota plnenia zmluvy:
15.04.2018 00:00:00 - 14.04.2019 23:59:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

960,0000

Strana 2 z 3

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 193 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 232 200,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.04.2018 09:50:01
Objednávateľ:
Národná diaľničná spoločnosť, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

