333/17/Mi

Zmluva na poskytovanie služieb starostlivosti a údržby
softvérového riešenia Predikčný nástroj
uzatvorená podľa § 269 ods.2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
právnych predpisov medzi zmluvnými stranami:
Objednávateľ

Slovenský plynárenský priemysel, a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 44/a
825 11 Bratislava 26
Akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sa, vložka 2749/B
JUDr.
Adriana
Khandlová,
riaditeľka
odboru
Splnomocnený zástupca:
obstarávania a nákupu
IČO
35 815 256
IČ DPH
SK2020259802
DIČ
2020259802
Bankové spojenie I.
VÚB, a.s.
SWIFT (BIC)
SUBASKBX
IBAN
SK85 0200 0000 0000 3110 0012
Bankové spojenie II.
Tatra banka, a.s.
SWIFT (BIC)
TATRSKBX
IBAN
SK55 1100 0000 0026 4700 0019
Osoba oprávnená zastupovať
Mgr. Zuzana Lomnická, strategický nákupca - senior
Objednávateľa vo veciach zmluvných
Osoba oprávnená zastupovať
vedúci odd. kompet.centra a vývoja
Objednávateľa vo veciach technických
ďalej len „Objednávateľ“
a

Dodávateľ

IPESOFT spol. s r.o.

Bytčická
010 01 Žilina
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, Oddiel Sro, Vložka č. 1304/L
Ing. Florián Kevický, PhD. na základe plnej moci od
Splnomocnený zástupca:
Sídlo:

IČO
IČ DPH
DIČ
Bankové spojenie
SWIFT (BIC)
IBAN
Osoba oprávnená zastupovať
Dodávateľa vo veciach zmluvných
Osoba oprávnená zastupovať
Dodávateľa vo veciach technických

konateľa spoločnosti - výkonný riaditeľ
31589898
SK2020445746
2020445746
Slovenská sporiteľňa, a.s.

GIBASKBX

SK74 0900 0000 0000 7656 6203
na základe plnej moci od konateľa
spoločnosti - výkonný riaditeľ
vedúci odd. EUM (Energy
utilities and Manufacturing)

ďalej len „Dodávateľ“

1/21

333/17/Mi

1.

2.

3.
4.
5.
6.

7.

8.
9.
10.

DEFINÍCIE
Softvér (SW) - sa pre účely tejto zmluvy rozumejú softvérové produkty a programové vybavenie,
používané Objednávateľom ako oprávneným držiteľom licencií dodaných na základe Zmluvy na
dodávku diela SW riešenie Predikčný nástroj, ev. číslo 334/17/Mi zo dňa 06.04.2018.
PN - sa pre účely tejto zmluvy rozumie softvérové riešenie – dielo (SW aplikácia a SW)
Predikčný nástroj, ktoré bolo dodané a implementované Dodávateľom Objednávateľovi na
základe Zmluvy na dodávku diela SW riešenie Predikčný nástroj, ev. číslo 334/17/Mi zo dňa
06.04.2018.
Ostatné služby - sa pre účely tejto zmluvy rozumie poskytovanie školení, technické
a konzultačné činnosti, odborné poradenstvo.
Upgrade - sa pre účely tejto zmluvy rozumie aplikácia novej verzie softvéru alebo SW aplikácie.
Update - sa pre účely tejto zmluvy rozumie aplikácia všeobecne dostupnej súhrnnej opravy
softvéru a údajov.
Vadou - sa pre účely tejto zmluvy rozumie akákoľvek vada, chyba, nedostatok, porucha alebo
akýkoľvek iný problém PN, brániaci jeho riadnemu a/alebo bezchybnému užívaniu (vrátane
právnych vád PN, resp. ich častí), a/alebo spôsobujúci ich čiastočnú alebo úplnú nefunkčnosť,
a/alebo spôsobujúci čiastočné a/alebo úplné obmedzenie ich používania/prevádzky.
Na účely plnenia predmetu tejto zmluvy vady rozdeľujeme do troch kategórií:
a. Vada kategórie A – dodané PN nie je použiteľné vo svojich základných funkciách, alebo
sa vyskytuje kritická funkčná vada znemožňujúca jej činnosť a zakladajúca možnosť
vzniku škody.
b. Vada kategórie B – funkčnosť dodaného PN je vo svojich funkciách znížená tak, že tento
stav obmedzuje alebo ohrozuje bežnú prevádzku Objednávateľa.
c. Vady kategórie C – ostatné drobné vady dodaného PN, ktoré nespadajú do kategórie vád
A a B.
Človekodeň (MD) - sa pre účely tejto zmluvy rozumie 8 (osem) človekohodín, strávených 1
(jedným) pracovníkom Dodávateľa poskytovaním príslušného plnenia predmetu tejto zmluvy.
Response time (RT) - sa pre účely tejto zmluvy rozumie čas reakcie Dodávateľa služby na vadu
od jej nahlásenia Objednávateľom.
Fix time (FT) – sa pre účely tejto zmluvy rozumie čas od doby nahlásenia vady Objednávateľom
do doby jej odstránenia Dodávateľom.

I.
PREDMET ZMLUVY
1.
1.1.

1.2.

2.

Predmetom tejto zmluvy je:
záväzok Dodávateľa poskytovať v prospech Objednávateľa za podmienok tejto zmluvy:
a) služby starostlivosti o softvér (ďalej len „SW“) - update, upgrade softvéru,
b) služby údržby PN za účelom udržania jeho funkčnosti,
c) zmena, úpravy, doplnenia alebo rozšírenia funkcionalít dodaného PN (ďalej len „vývoj PN“)
podľa požiadaviek Objednávateľa,
d) ostatné služby.
záväzok Objednávateľa prevziať výsledky týchto služieb a zaplatiť za ne Dodávateľovi cenu
v zmysle čl. IV. tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že plnenie predmetu tejto zmluvy je možné len na základe
čiastkových zmlúv, ktoré môžu mať aj formu objednávky, ktoré Objednávateľ uzatvorí
s Dodávateľom v prípade potreby poskytnutia služieb, tvoriacich predmet zmluvy (resp. ak sa
rozhodne požiadať Dodávateľa o poskytnutie služieb). Objednávateľ je oprávnený požadovať
plnenie v rozsahu podľa svojich potrieb, teda aj v menšom rozsahu, ako je uvedený v bode 1.1.
tohto článku. Rozsah a druh plnenia Objednávateľ určí v čiastkovej zmluve, resp. objednávke.
Objednávateľom vystavené a zaslané čiastkové zmluvy alebo objednávky budú
písomne potvrdené Dodávateľom podľa bodu 4 tohto článku.
Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že je právom Objednávateľa požadovať od Dodávateľa
realizáciu takýchto činností a/alebo dodávok, pričom v prípade, že Objednávateľ vystaví

2/21

333/17/Mi

3.

4.

5.

1.

príslušnú čiastkovú zmluvu alebo objednávku, je Dodávateľ povinný realizovať takto objednané
činnosti a/alebo dodávky na základe a v rozsahu doručenej čiastkovej zmluvy alebo
objednávky.
Čiastková zmluva, resp. objednávka musí obsahovať minimálne tieto náležitosti: označenie
zmluvných strán, rozsah a presnú špecifikáciu požadovaného plnenia, termín plnenia a cenu
určenú spôsobom dohodnutým v tejto zmluve.
Objednávateľ zašle návrh čiastkovej zmluvy, resp. objednávku na adresu sídla Dodávateľa
poštou, príp. e-mailom info@ipesoft.com, tel.: 041 / 50 70 311. Dodávateľ je za predpokladu, že
je splnená podmienka uvedená v bode 3 tohto článku zmluvy, povinný návrh čiastkovej zmluvy,
resp. objednávku potvrdiť do dvoch (2) pracovných dní od doručenia a takto potvrdený návrh
čiastkovej zmluvy, resp. objednávku zaslať Objednávateľovi faxom na číslo uvedené
v objednávke, a následne poštou na adresu sídla Objednávateľa. Dodávateľ potvrdí návrh
čiastkovej zmluvy, resp. objednávku tým spôsobom, že k svojmu obchodnému menu pripojí
dátum, slovo „akceptujem“, prípadne iné slovo vyjadrujúce súhlas s návrhom čiastkovej zmluvy,
resp. objednávky, vrátane podpisu oprávnenej osoby a pripojí odtlačok svojej pečiatky.
Neakceptovanie návrhu čiastkovej zmluvy, resp. objednávky vystavenej v súlade s
podmienkami dojednanými v tejto zmluve do určeného termínu zo strany Dodávateľa sa
považuje za podstatné porušenie zmluvných povinností.
Čiastková zmluva, resp. objednávka sa považuje za uzavretú okamihom doručenia potvrdeného
návrhu čiastkovej zmluvy, resp. objednávky Objednávateľovi. Pre účely uzavretia čiastkovej
zmluvy, resp. objednávky je rozhodujúci deň doručenia potvrdeného návrhu čiastkovej zmluvy,
resp. objednávky faxom, e-mailom a/lebo poštou.
Tento postup a povinnosti pri potvrdení čiastkovej zmluvy, resp. objednávky platia iba za
podmienky, že predmet plnenia resp. technický návrh, cena a harmonogram riešenia bol oboma
zmluvnými stranami prekonzultovaný a obojstranne vopred odsúhlasený v súlade a za
podmienok uvedených v tejto zmluve.

II.
MIESTO PLNENIA ZMLUVY
Miestom plnenia tejto zmluvy sú prevádzkové priestory Objednávateľa na adrese Mlynské nivy
44/a, 825 11 Bratislava.

III.
SPÔSOB POSKYTOVANIA SLUŽIEB
1.
1.1.

1.2.

2.
2.1.

Služby starostlivosti o SW
Počas trvania platnosti tejto zmluvy je Dodávateľ povinný poskytovať Objednávateľovi služby
starostlivosti o SW nasledovne:
a. update SW,
b. upgrade SW,
c. informovať písomne alebo elektronickou poštou bez zbytočného odkladu o nových verziách
softvéru,
d. poskytnúť nevyhnutnú súčinnosť a odbornú spoluprácu pri implementácii update, upgrade
SW u Objednávateľa, vrátane zmien príslušnej dokumentácie.
Dodávateľ je oprávnený pozastaviť ďalší vývoj SW alebo jeho jednotlivých súčastí, pričom je
svoje rozhodnutie povinný oznámiť Objednávateľovi najmenej dvanásť (12) mesiacov vopred a
súčasne ponúknuť Objednávateľovi návrh náhradného riešenia.
Služby údržby PN
Počas trvania platnosti tejto zmluvy je Dodávateľ povinný poskytovať Objednávateľovi služby
údržby PN nasledovne:
a. v prípade vzniku vád PN kategórie A, B, C, ktoré zabraňujú jeho normálnej funkčnej
prevádzke, sa Dodávateľ zaväzuje poskytovať Objednávateľovi údržbu 5 dní v týždni 10
hodín denne, okrem štátom uznaných sviatkov a dní pracovného pokoja, v čase od 7:00 do
17.00 hod. s nasledovnými časmi RT a FT od oznámenia vady:

3/21

333/17/Mi

2.2.

2.3.

2.4.

2.5.
2.6.

3.
3.1.

3.2.

o

Vada kategórie A: RT 4 hod., FT do 48 hodín,

o

Vada kategórie B: RT 4 hod., FT do 48 hodín,

o Vada kategórie C: RT 4 hod., FT do 30 kalendárnych dní.
b. Pomoc pri riešení vzniknutých vád buď vo forme zodpovedania otázok Objednávateľa
(telefonické poradenstvo – hotline) alebo vo forme servisného zásahu diaľkovo a/alebo
v mieste plnenia (servisný zásah údržby). Predpokladom poskytovania služieb údržby je
oznámenie vzniku vady z e-mailovej adresy Service Desku Objednávateľa
.............................
formou
notifikácie
na
e-mailovú
adresu
Dodávateľa:
........................................ Dodávateľ je povinný na základe tejto notifikácie prevziať riešenie
vady v dohodnutom čase formou potvrdenia prevzatia v Service Desku Objednávateľa a po
vyriešení vady uzavrieť riešenie v Service Desku Objednávateľa. Oznámenie vady musí
obsahovať popis vady, miesto výskytu vady, meno a priezvisko, emailovú adresu
a telefónne číslo osoby, ktorá vadu oznamuje, dátum a čas nahlásenia vady. Všeobecné
otázky ohľadne údržby je potrebné posielať Dodávateľovi na e-mailovú adresu:
...................................
V prípade dočasnej nefunkčnosti tejto e-mailovej adresy môže Objednávateľ oznámiť vznik
problému
a potrebu
údržby operatívne
aj
telefonicky na
telefónne
číslo
+421 ......................... a zároveň je nevyhnutné zadať požiadavku aj vyplnením notifikácie.
Dodávateľ je povinný obratom elektronicky potvrdiť Objednávateľovi na e-mailovej adrese
......................, prijatie notifikácie. V prípade, že nie je možné prijatie potvrdiť elektronicky,
Dodávateľ telefonicky potvrdí Objednávateľovi prijatie notifikácie na telefónnom čísle +421
......................... Následne po sfunkčnení e-mailovej adresy potvrdenie pošle aj
elektronickou cestou.
Hotline poradenstvo pri riešení problémov zahŕňa:
- telefonické poradenstvo, konzultácie pri riešení incidentov a problémov, identifikácia,
hľadanie riešenia pri odstraňovaní vád,
- poradenstvo v otázkach, ktoré sa môžu vyskytovať pri používaní PN, ktoré nie je možné
vyriešiť pomocou prevádzkovej dokumentácie.
Požadovaná dostupnosť systému meraná na mesačnej / ročnej báze je 96% v rámci doby
poskytovania služby údržby PN (zohľadnené budú plánované aj neplánované výpadky
systému).
Ak je na základe definovania vady nevyhnutný zásah kvalifikovaného personálu, je Dodávateľ
povinný zabezpečiť jeho vyslanie do miesta plnenia, pokiaľ sa nedá definovaná vada odstrániť
vzdialeným prístupom.
Objednávateľ požaduje od Dodávateľa komunikáciu v slovenskom, resp. českom jazyku.
Dodávateľovi bude po podpise „Zmluvy o externom pripojení s tretími stranami“, ktorú uzavrie
s Objednávateľom, zriadený vzdialený prístup pre vlastný prístupový servisný účet, cez ktorý
bude vykonávať údržbu v zmysle tejto zmluvy.
Vývoj PN
Objednávateľ môže kedykoľvek počas platnosti tejto zmluvy požiadať o zmenu a/alebo úpravu
(doplnenie, rozšírenie) dodaného PN (ďalej „Žiadosť o zmenu aplikácie“), ktorá tvorí Prílohu č. 3
tejto zmluvy. Žiadosť o zmenu aplikácie sa stane záväznou, až keď zmluvné strany uzavrú
čiastkovú zmluvu (objednávku), v ktorej musia byť dohodnuté minimálne tieto náležitosti: popis
požadovanej dodávky zmeny PN, špecifikácie jej realizácie, termín a spôsob dodania, cena
a platobné podmienky, požadovaná súčinnosť.
Úpravy a/alebo zmeny PN, budú vykonané na základe Žiadosti o zmenu aplikácie, ktorú osoba
oprávnená zastupovať Objednávateľa alebo ním poverená osoba predloží osobe oprávnenej
zastupovať Dodávateľa. Ku každej doručenej Žiadosti o zmenu aplikácie na úpravu a/alebo
zmenu PN vypracuje na vlastné náklady Dodávateľ najneskôr do 10 pracovných dní (ak sa
osoby poverené za Objednávateľa a Dodávateľa nedohodnú inak) od jej doručenia stanovisko,
ktoré zapíše do predloženej Žiadosti o zmenu aplikácie (časť II. Návrh riešenia – ponuka) a
v ktorom uvedie:
a. či navrhovanú úpravu a/alebo zmenu PN považuje za realizovateľnú,
b. popis navrhovaného riešenia,
c. odhad časových a personálnych kapacít a navrhovaných nákladov u Objednávateľa,
d. predpokladané dopady na SW a informačné systémy tretích strán, s ktorými PN komunikuje
a potrebné úpravy na strane dotknutých systémov,
e. navrhovaný spôsob a podmienky akceptácie riešenia,

4/21

333/17/Mi

f.

3.3.

3.4.

3.5.

3.6.

3.7.

3.8.

navrhované varianty úpravy a/alebo zmeny PN, pokiaľ také variantné riešenie existuje a je
relevantné,
g. definovanie požadovanej súčinnosti Objednávateľa,
h. termín dodania/realizácie úpravy a/alebo zmeny PN.
Pre vypracovanie stanoviska Objednávateľ poskytne Dodávateľovi súčinnosť nevyhnutnú na
jeho vypracovanie. Následne Žiadosť o zmenu aplikácie doplnenú o stanovisko Dodávateľa
predloží osoba poverená za Dodávateľa osobe poverenej za Objednávateľa. Osoba poverená
za Objednávateľa má právo požiadať o spresnenie Žiadosti o zmenu aplikácie, pokiaľ
stanovisko a návrh riešenia Dodávateľa nie je špecifikované jednoznačne, alebo nepokrýva
všetky súvislosti riešenia, a osoba poverená za Dodávateľa je povinná špecifikáciu najneskôr
do 5 pracovných dní doplniť.
Dohodnutý a oboma zmluvnými stranami schválený rozsah prác, ohodnotený v človekodňoch
potrebný pre realizáciu úprav a/alebo zmien PN je pre obe zmluvné strany záväzný. Pri
akejkoľvek úprave a/alebo zmene PN, alebo jej časti je Dodávateľ povinný doplniť
a aktualizovať všetku relevantnú dokumentáciu, vrátane používateľskej a technickej
dokumentácie (formou aktualizácie dotknutých častí dokumentácie). Zmenená a doplnená
dokumentácia bude nevyhnutnou súčasťou odovzdania úpravy a/alebo zmeny PN do
prevádzky. Pri úpravách a/alebo zmenách PN, vykonávaných Dodávateľom, je Dodávateľ
povinný, na základe uplatnenej požiadavky Objednávateľa, zabezpečiť v prospech pracovníkov
Objednávateľa, alebo jeho pridružených osôb, všetky potrebné relevantné školenia
používateľov a správcov PN, v rámci rozsahu konkrétnej úpravy a/alebo zmeny PN. Rozsah
školení bude určený v návrhu riešenia pre príslušnú úpravu a/alebo zmenu PN ako súčasť
„Žiadosti o zmenu aplikácie“. Úpravy a/alebo zmeny PN realizované Dodávateľom budú
odovzdané písomným akceptovaním ich výsledkov osobou poverenou za Objednávateľa
a Dodávateľa na základe splnenia všetkých náležitostí, špecifikovaných v žiadosti o zmenu
aplikácie na zmenu a /alebo rozšírenie PN. Akceptačné testy budú vykonané podľa špecifikácie
schválenej osobami poverenými za obe zmluvné strany.
a. Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú vady alebo poruchy, ktoré budú znemožňovať
užívanie úprav a/alebo zmien PN, alebo jej častí, alebo budú obmedzovať jej základné
používanie (vady kategórie A alebo B), po odstránení týchto vád sa vykoná opakovaný test
akceptácie. Ak sa pri akceptačnom teste vyskytnú vady A, B, Dodávateľ ich odstráni do 3
pracovných dní bez ohľadu na objednaný Variant poskytovanej služby údržby PN.
b. Ak sa pri akceptačnom teste nevyskytnú vady alebo poruchy, alebo sa vyskytnú poruchy iné
ako poruchy vyššie uvedené (vady kategórie A a B), realizácia úprav a/alebo zmien XXX sa
bude považovať za vykonanú a za pripravenú na odovzdanie Objednávateľovi. Osoby
poverené za obe zmluvné strany podpíšu zápisnicu o výsledkoch akceptačného testu, ako
aj protokol o prevzatí úprav a/alebo zmien PN do prevádzky a dojednajú primeranú lehotu
na odstránenie prípadných vád alebo porúch.
c. Podmienkou akceptácie pri prevzatí úprav a/alebo zmien PN do prevádzky bude aj
odovzdanie aktualizovanej dokumentácie PN podľa požiadaviek Objednávateľa.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade neúspešného výsledku akceptačných testov,
v dôsledku čoho predmet plnenia v zmysle čiastkovej zmluvy alebo objednávky ako celok
nemôže byť prevzaté Objednávateľom, je Objednávateľ oprávnený po opakovanom
neúspešnom výsledku akceptačných testov odstúpiť od čiastkovej zmluvy alebo objednávky ako
dôsledok podstatného porušenia zmluvných povinností a vrátiť Dodávateľovi všetky poskytnuté
plnenia predmetu čiastkovej zmluvy alebo objednávky bez nároku na úhradu ceny
Objednávateľ požaduje dodanie úprav a/alebo zmien PN v slovenskom jazyku, dokumentáciu
v slovenskom resp. českom jazyku (originálne manuály k SW/HW technológii aj anglickom
jazyku).
Zmluvné strany sa dohodli, že za samostatné dielo považujú všetky výsledky plnenia
realizované na základe čl. I bod 1.1. c) a obsiahnuté v jednej objednávke (t.j. rozsah diela je
definovaný príslušnou objednávkou).
Dodávateľ sa podpisom tejto zmluvy súčasne zaväzuje, že dňom odovzdania
a Objednávateľom potvrdeného prevzatia (preberací protokol) jednotlivých výsledkov plnenia
predmetu zmluvy ako diela, poskytnúť Objednávateľovi k jednotlivým výsledkom plnenia ako
autorským dielam (ak budú spĺňať definíciu autorského diela v zmysle platnej legislatívy SR)
územne neobmedzenú a nevýhradnú licenciu na dobu 99 rokov. Objednávateľ je oprávnený
používať dielo v celom rozsahu na účely, pre ktoré bolo vytvorené, bez obmedzenia počtu
užívateľov a ďalej je oprávnený vykonať aj jeho rozmnoženinu.

5/21

333/17/Mi

3.9.

Ak Dodávateľ vyvinie pre Objednávateľa autorské dielo na základe špecifikácie poskytnutej
Objednávateľom, Objednávateľ si uplatňuje na vytvorené a prevzaté dielo výhradnú licenciu.
Objednávateľ je tak oprávnený vykonať jeho rozmnoženinu, zmenu, spracovanie, úpravu,
modifikáciu, dekompiláciu, vytváranie odvodeného diela či spojenie s iným dielom.
3.10. V prípade rozdelenia alebo zrušenia Objednávateľa bez likvidácie s právnym nástupcom,
prechádzajú práva a povinnosti v súlade s používaním licenčných práv uvedených v tomto
článku na právneho nástupcu.
3.11. Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi súhlas na používanie diela ako výsledku plnenia predmetu
zmluvy aj spoločnosťami s minimálne 50 % priamou alebo nepriamou majetkovou účasťou
Objednávateľa, bez úhrady ďalších licenčných poplatkov.
3.12. Dodávateľ sa zaväzuje na základe požiadavky Objednávateľa zabezpečiť udelenie práva na
prevod licencie k dielu na tretiu osobu bez úhrady ďalších licenčných poplatkov najneskôr do
30 dní od doručenia takejto požiadavky. Pre účely tohto záväzku sa za tretiu osobu považujú
spoločnosti s minimálne 50 % priamou a/alebo nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa.
4.

4.1.

4.2.

4.3.

1.

2.

3.
4.

5.

Ostatné služby
Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi na základe jeho písomnej požiadavky aj
ostatné služby, ktoré zahŕňajú:
Školenia užívateľov a správcov PN bude Dodávateľ poskytovať po obojstrannej dohode na
základe písomnej požiadavky Objednávateľa. Súčasťou požiadavky Objednávateľa musí byť
potvrdenie požiadavky na školenie osobou poverenou za Objednávateľa, v inom prípade nie je
Dodávateľ oprávnený školenie realizovať. Školenia budú vykonané na vopred dohodnutom
mieste, v dohodnutom čase a dohodnutým spôsobom. Potvrdením o vykonaní školenia je
prezenčná listina podpísaná účastníkom školenia a vyplnený test obsahu školenia. Dodávateľ
o absolvovaní školenia vystaví potvrdenie o absolvovaní školenia pre každého účastníka zvlášť.
Konzultácie a odborné poradenstvo v otázkach, ktoré sa môžu vyskytnúť pri používaní PN
a ktoré nie je možné vyriešiť pomocou dokumentácie PN, bude Dodávateľ poskytovať po
obojstrannej dohode na základe písomnej požiadavky Objednávateľa. Súčasťou požiadavky
Objednávateľa musí byť potvrdenie požiadavky na konzultácie a/alebo odborné poradenstvo
osobou poverenou za Objednávateľa, v inom prípade nie je Dodávateľ oprávnený konzultácie
a/alebo odborného poradenstva realizovať. Konzultácie a/alebo odborné poradenstvo budú
vykonané na dohodnutom mieste, v dohodnutom čase a dohodnutým spôsobom. Potvrdením
o vykonaní konzultácie a/alebo odborného poradenstva je protokol o poskytnutí konzultácie
a odborného poradenstva podpísaný oprávnenou osobou za Objednávateľa.
Objednávateľ požaduje pre účely plnenia predmetu zmluvy komunikáciu v slovenskom, resp.
českom jazyku.
IV.
CENA
Zmluvné strany sa dohodli na cene za poskytované plnenie predmetu zmluvy v súlade so
zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení. Ceny sú uvedené bez dane z pridanej
hodnoty. K fakturovaným cenám bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov.
Cena za plnenie podľa čl. I. bod 1.1. a.) tejto zmluvy bude fakturovaná raz za 3 mesiace po
poskytnutí služieb vo výške uvedenej v Prílohe č. 2 bod 2a) tejto zmluvy. Súčasťou ceny za
služby podľa čl. I bod 1.1 a) podľa predchádzajúcej vety sú aj služby Starostlivosti o nutný SW
a SW komponenty (update a upgrade) všetkých „develop“ licencií dodaných v Základnej dodávke
PN Zmluvy na dodávku diela SW riešenie Predikčný nástroj ev. číslo 334/17/Mi, Príloha č. 3
Cenník (Cena za SW/Základná dodávka, poradové číslo 1.6 – 1.10).
Cena za plnenie podľa čl. I. bod 1.1. b.) tejto zmluvy bude fakturovaná raz za 3 mesiace po
poskytnutí služieb vo výške uvedenej v Prílohe č. 2 bod 2b) tejto zmluvy.
Cena za plnenia podľa čl. I. bod 1.1. c.), a d.) tejto zmluvy bude fakturovaná vždy po vykonaní a
prevzatí plnenia na základe čiastkovej zmluvy, resp. objednávky. Pre kalkuláciu ceny za jednotlivé
plnenia budú použité jednotkové ceny, uvedené v Prílohe č. 2 bod 2c) tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade dvoch neúspešných akceptačných testov má
Objednávateľ právo pri každom ďalšom akceptačnom testovaní uplatniť si u Dodávateľa zľavu
z ceny čiastkovej zmluvy alebo objednávky (vykonaného diela). Celková výška zľavy z ceny sa
vypočíta ako súčin takto vynaložených MD na akceptačné testovanie na strane Objednávateľa

6/21

333/17/Mi

a ceny za 1 MD prác konzultanta Dodávateľa bez DPH v zmysle Prílohy č. 2 (sadzby práce Q)
tejto zmluvy.
6. V prípade, ak počas používania PN vznikne potreba na nadobudnutie SW produktov a/alebo
udelenie licencií nad rozsah špecifikovaný v ponuke Dodávateľa, tvoriacej Prílohu č. 1 tejto
zmluvy, a ktorá nevyplýva zo žiadosti Objednávateľa o zmenu funkčnej a technickej špecifikácie,
zaväzuje sa Dodávateľ zabezpečiť dodanie takto požadovaných SW a/alebo HW produktov
a/alebo udelenie licencií na vlastné náklady.
7. V prípade, ak počas poskytovania služieb starostlivosti a údržby PN na základe tejto zmluvy
vznikne potreba na poskytnutie ďalších služieb starostlivosti a údržby nad rozsah špecifikovaný
v ponuke Dodávateľa o zmenu funkčnej a technickej špecifikácie, zaväzuje sa Dodávateľ
zabezpečiť poskytnutie takýchto služieb starostlivosti a údržby na vlastné náklady.
8. Dodávateľ sa zaväzuje uhradiť všetky reštrikčné/penalizačné náklady, ktoré vzniknú v súvislosti
s plnením podľa bodu 6. a 7. tohto článku.

1.
2.

3.

4.

5.

6.
7.

8.

9.

V.
PLATOBNÉ A FAKTURAČNÉ PODMIENKY
Právo na zaplatenie ceny vzniká Dodávateľovi v zmysle čl. IV. bodov 2., 3. a 4. tejto zmluvy, na
základe faktúry vystavenej Dodávateľom. Faktúry budú vystavené a uhradené v mene EURO.
Právo na zaplatenie ceny za plnenie predmetu zmluvy vzniká Dodávateľovi splnením jeho
záväzku, po odovzdaní a prevzatí plnenia Objednávateľom, potvrdenom preberacím a/alebo
akceptačným protokolom.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov a ďalej musí
obsahovať: označenie, že ide o faktúru; IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo forme
IBAN a BIC /SWIFT/; číslo objednávky zaevidovanej v SAPe; odpočet uhradených záloh (v
prípade existencie záloh); sumu celkom k úhrade v mene, v ktorej sa bude uhrádzať. Faktúra ďalej
môže obsahovať: číslo zmluvy (vrátane platných dodatkov); pečiatku vystavovateľa faktúry; miesto
plnenia; konštantný symbol; dohodnutú formu úhrady; meno, podpis a telefonické / e-mailové
spojenie zodpovedného pracovníka vystavovateľa; deň splatnosti faktúry (potrebné uvádzať počet
dní od doručenia faktúry).
V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa tejto zmluvy, Objednávateľ má právo
vrátiť faktúru bez zaplatenia. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota splatnosti a táto
plynie odznova odo dňa doručenia novej (opravenej) faktúry.
Bankové spojenie veriteľa vo forme IBAN a SWIFT (BIC) uvedené na faktúre musí byť zhodné
s bankovým spojením dohodnutým v zmluve. V opačnom prípade je dlžník oprávnený uhradiť
fakturovanú sumu na bankové spojenie uvedené na faktúre. V prípade uvedenia nesprávneho
bankového spojenia vo formáte IBAN a SWIFT (BIC) alebo rozdielneho bankového spojenia vo
formáte IBAN a SWIFT (BIC) v zmluve a vo faktúre zo strany veriteľa, dlžník nezodpovedá za
prípadnú škodu, ktorá môže v dôsledku takto nesprávne adresovanej úhrady vzniknúť; v prípade,
ak z takéhoto dôvodu škoda vznikla na ťarchu dlžníka, dlžník má právo uplatniť si náhradu škody
u veriteľa, ktorý škodu spôsobil, a to v plnej výške formou vystavenej faktúry.
Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ.
Zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa platných právnych
predpisov štátu, v ktorom sú rezidentmi a v súlade s platnými medzinárodnými právnymi normami
s vylúčením možnosti prevzatia daňovej povinnosti za obchodného partnera.
Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z
tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. V opačnom
prípade je takýto prevod práv neplatný.
Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa ich doručenia druhej zmluvnej strane. Za deň splnenia
peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu dlžníka v prospech účtu
veriteľa. Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň
pracovného voľna, pokoja alebo sviatok ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným
partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok akceptovaný nasledujúci
prvý pracovný deň.

7/21

333/17/Mi

VI.
DAŇOVÉ ZÁLEŽITOSTI
1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR, je povinný predložiť Objednávateľovi úradne overené potvrdenie
daňového (finančného) úradu o daňovom domicile (rezidencii), najneskôr do 10 dní odo dňa
uzavretia tejto zmluvy, ak tak neurobil pri uzavretí tejto zmluvy.
Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR, je povinný predložiť čestné prehlásenie o tom, či má alebo nemá
na území Slovenskej republiky stálu prevádzkareň v zmysle právnych predpisov platných
v Slovenskej republike, resp. príslušnej zmluvy o zamedzení dvojitého zdanenia (ďalej len
„medzinárodná zmluva“) pri uzavretí Zmluvy, najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia Zmluvy, ak
tak neurobil pri uzavretí Zmluvy. Ak Dodávateľovi vznikne na území Slovenskej republiky stála
prevádzkareň po uzavretí Zmluvy, je povinný o tejto skutočnosti bezodkladne informovať
Objednávateľa.
Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR ale bude realizovať predmet Zmluvy prostredníctvom svojej
organizačnej zložky umiestnenej na území SR, je povinný predložiť Objednávateľovi pri uzavretí
Zmluvy, najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia Zmluvy, úradne overenú kópiu výpisu
z Obchodného registra tejto organizačnej zložky, nie staršieho ako 3 mesiace.
V prípade, že Dodávateľ je rezidentom členského štátu EÚ a má na území SR organizačnú
zložku alebo stálu prevádzkareň, je povinný pri uzavretí Zmluvy alebo najneskôr do 10 dní odo
dňa uzavretia Zmluvy predložiť Objednávateľovi prehlásenie, že podlieha zdaneniu na území
toho členského štátu EÚ z príjmov zo zdroja na území, ako aj mimo územia tohto členského štátu
EÚ, pričom Dodávateľ nie je považovaný na území SR za daňovníka s neobmedzenou daňovou
povinnosťou.
Ak Dodávateľ, ktorý nie je rezidentom členského štátu, ale má na území SR organizačnú zložku
alebo stálu prevádzkareň, je povinný predložiť Nadobúdateľovi úradne osvedčené kópie
osvedčenia o registrácii za platiteľa dane z príjmov na území Slovenskej republiky a
(právoplatného) rozhodnutia príslušného správcu dane o tom, že platí preddavky na daň podľa
zákona o dani z príjmov platného a účinného v Slovenskej republike, najneskôr do 10 dní odo
dňa uzavretia Zmluvy, ak tak neurobil pri uzavretí Zmluvy. V prípade, že Dodávateľ predloží
vyššie uvedené doklady včas, Objednávateľ nezrazí príslušnú sumu na zabezpečenie dane,
prípadne bude postupovať podľa toho, ako bude uvedené v rozhodnutí príslušného správcu
dane.
Ak má Dodávateľ na území SR organizačnú zložku alebo stálu prevádzkareň a nepredloží
rozhodnutie príslušného správcu dane o platení preddavkov na daň z príjmov, v takom prípade
Objednávateľ zrazí z platieb príslušnú sumu na zabezpečenie dane v súlade so zákonom o dani
z príjmu platným a účinným v SR, resp. v súlade s medzinárodnou zmluvou, ktorá má prednosť
pred týmto zákonom, a to v deň úhrady. V prípade, že Dodávateľ platí preddavky na daň
z príjmov, avšak príslušný správca dane rozhodol vo veci zrážania preddavkov na zabezpečenie
dane inak, bude Objednávateľ postupovať podľa tohto rozhodnutia správcu dane.
Ak Dodávateľovi po podpise tejto Zmluvy vznikne na území SR stála prevádzkareň, pričom o tejto
skutočnosti neinformuje Objednávateľa, Dodávateľ
vyhlasuje a zároveň sa zaväzuje
kompenzovať Objednávateľovi zabezpečenie dane, pokuty a úroky, ktoré môžu Objednávateľovi
vzniknúť v dôsledku nezrazenia preddavku na zabezpečenie dane, kde takéto nezrazenie
vyplynulo z porušenia oznamovacej alebo inej povinnosti Dodávateľa voči Objednávateľovi,
Objednávateľ môže požadovať vyššie uvedenú kompenzáciu najskôr v deň doručenia platobného
výmeru vydaného príslušným daňovým úradom adresovaného Objednávateľovi.
V prípade, že Dodávateľ je na území Slovenskej republiky registrovaným platiteľom DPH,
predloží Objednávateľovi aj úradné osvedčenie o registrácii za platiteľa DPH s aktuálnym
dátumom vydania. V prípade, že Dodávateľ je registrovaným platiteľom DPH v inom členskom
štáte EÚ a predmet tejto Zmluvy bude vykonávať ako platiteľ DPH registrovaný k DPH v inom
členskom štáte EÚ (príslušný členský štát EÚ mu pridelil IČ DPH), je rovnako povinný predložiť
Objednávateľovi úradne overenú kópiu osvedčenia o registrácii za platiteľa DPH v krajine, ktorá
ho za platiteľa k DPH zaregistrovala (ktorá mu pridelila IČ DPH, pod ktorým vykonáva predmet
tejto Zmluvy).
V prípade, že Dodávateľ bude realizovať predmet Zmluvy prostredníctvom svojej organizačnej
zložky alebo stálej prevádzkarne umiestnenej na území SR, pričom táto organizačná zložka
alebo stála prevádzkareň je platiteľom DPH v SR, Dodávateľ je povinný predložiť
Objednávateľovi aj úradne overenú kópiu osvedčenia o registrácii za platiteľa DPH s aktuálnym
dátumom overenia.

8/21

333/17/Mi

10. Ak z akéhokoľvek dôvodu správca dane vráti Dodávateľovi zrazený a odvedený preddavok na
zabezpečenie dane prostredníctvom platiteľa dane, t.j. prostredníctvom Objednávateľa, bude
táto suma dane poukázaná na účet Dodávateľa vo výške a v mene uvedenej v rozhodnutí
príslušného správcu dane, maximálne však do výšky zrazenej dane v cudzej mene.
11. Zmluvné strany sa zaväzujú akceptovať akékoľvek legislatívne zmeny v právnom poriadku
Slovenskej republiky, vrátane zmien v daňových zákonoch, ktoré sa dotknú zmluvy a budú
rešpektovať ich aplikáciu počas doby ich platnosti. Dodávateľ sa zaväzuje akúkoľvek zmenu vo
svojom vzťahu k daňovým povinnostiam voči SR ihneď konzultovať s Objednávateľom a na
vyžiadanie predloží Objednávateľovi všetky podklady potrebné pre riadne vysporiadanie svojich
daňových povinností.
12. Zmluvné strany vylučujú postúpenie pohľadávky/záväzku bez predchádzajúcej písomnej dohody.
13. Dodávateľ, ktorý je platiteľom dane v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov (ďalej ako „zákon o DPH“) vyhlasuje, že ku dňu uzavretia Zmluvy
u neho nenastali dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa § 81 ods. 4
písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo nie je zverejnený v príslušnom zozname platiteľov
dane z pridanej hodnoty, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie vedenom Finančným
riaditeľstvom Slovenskej republiky v zmysle ustanovenia § 69 ods. 14 písm. b) a § 69 ods. 15
zákona o DPH (ďalej aj ako „zoznam DPH platiteľov vedený Finančným riaditeľstvom Slovenskej
republiky“) .
Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia Zmluvy jeho štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu
alebo spoločník nie je štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom
Objednávateľa.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí Zmluvy a pred zánikom Zmluvy
a) nastanú u Dodávateľa dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa § 81
ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo Dodávateľ bude zverejnený
v príslušnom zozname DPH platiteľov vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej
republiky, alebo
b) štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu alebo spoločník Dodávateľa sa stane štatutárnym
orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom Objednávateľa okrem prípadu, ak
je Dodávateľom spoločnosť, v ktorej má Objednávateľ priamu majetkovú účasť alebo ak je
Dodávateľom spoločnosť, ktorá má priamu majetkovú účasť v spoločnosti Objednávateľa,
alebo
c) vstúpi Dodávateľ do likvidácie, začne sa voči Dodávateľovi konkurzné konanie alebo
reštrukturalizačné konanie,
sa Dodávateľ zaväzuje najneskôr do 3 dní od vzniku tejto skutočnosti písomne oznámiť vznik
tejto skutočnosti Objednávateľovi. V prípade, ak Dodávateľ v stanovenej lehote neoznámi
písomne vznik niektorej zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu 13.
Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený vyúčtovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
2 000,-€. Dodávateľ je povinný Objednávateľom vyúčtovanú zmluvnú pokutu zaplatiť
Objednávateľovi. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu
vzniknutej škody v celom rozsahu.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí Zmluvy a pred zánikom Zmluvy vznikne (nastane)
ktorákoľvek zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu 13. vyššie, má Objednávateľ
právo zadržať z ceny plnenia alebo z častí ceny plnenia fakturovaných Dodávateľom podľa
Zmluvy, čiastku vo výške zodpovedajúcej výške dane z pridanej hodnoty uvedenej na príslušnej
faktúre (ďalej aj ako „nevyplatená čiastka z ceny plnenia“). Vo vzťahu k nevyplatenej čiastke
z ceny plnenia sa Objednávateľ nedostáva do omeškania ani sa nedopúšťa iného porušenia
Zmluvy, ak nevyplatenú čiastku z ceny plnenia vysporiada alebo použije podľa ustanovení tohto
bodu 13.
Objednávateľ uhradí Dodávateľovi nevyplatenú čiastku z ceny plnenia bezodkladne po tom, čo
Dodávateľ Objednávateľovi preukáže, že daň z pridanej hodnoty uvedenú na faktúre pre
Objednávateľa podľa Zmluvy v plnej výške odviedol príslušnému daňovému úradu.
Ak daňový úrad rozhodnutím uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň z pridanej hodnoty (ďalej aj ako „nezaplatená daň“), Objednávateľ túto
skutočnosť bezodkladne oznámi Dodávateľovi. Dodávateľ je povinný bezodkladne, najneskôr
však do 3 dní odo dňa doručenia oznámenia Objednávateľa podľa predchádzajúcej vety,
poskytnúť Objednávateľovi všetky informácie a dokumenty, na základe ktorých možno uplatniť
námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu Dodávateľom

9/21

333/17/Mi

nezaplatenú daň. Komunikácia medzi zmluvnými stranami môže byť v tomto prípade realizovaná
e-mailom na adresu Dodávateľa info@ipesoft.com a adresu Objednávateľa dph@spp.sk
a zoscanovanými prílohami, na požiadanie je každá zo zmluvných strán povinná potvrdiť druhej
zmluvnej strane príslušné oznámenie písomne. Dokumenty umožňujúce uplatnenie námietky voči
povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu Dodávateľom nezaplatenú daň je
Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi v origináli alebo v notársky overenej kópii.
Ak daňový úrad uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi povinnosť uhradiť Dodávateľom nezaplatenú
daň, Objednávateľ je oprávnený použiť nevyplatenú čiastku z ceny plnenia na úhradu takejto
nezaplatenej dane. Objednávateľ ako ručiteľ je oprávnený použiť na úhradu Dodávateľom
nezaplatenej dane na základe rozhodnutia daňového úradu akúkoľvek nevyplatenú čiastku
z ceny plnenia, vrátane nevyplatených čiastok z ceny plnenia z iných faktúr vystavených
Dodávateľom Objednávateľovi, a to aj na základe iných zmlúv uzavretých medzi Objednávateľom
a Dodávateľom. Objednávateľ je oprávnený, nie však povinný, uplatniť akékoľvek opravné
prostriedky proti rozhodnutiu daňového úradu, ktorým Objednávateľovi ako ručiteľovi uloží
zaplatiť Dodávateľom nezaplatenú daň. V prípade rozhodnutia Objednávateľa o podaní
opravného prostriedku je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi plnú súčinnosť. O použití
príslušnej nevyplatenej čiastky z ceny plnenia na úhradu Dodávateľom nezaplatenej dane bude
Objednávateľ informovať Dodávateľa. Dodávateľ nemá nárok na vyplatenie nevyplatenej čiastky
z ceny plnenia, ktorú Objednávateľ použil podľa tohto bodu 13. Objednávateľ je oprávnený
postupovať podľa tohto odseku bez ohľadu na vykonanie oznámení podľa predchádzajúceho
odseku.
Ak Objednávateľ ako ručiteľ uhradí daňovému úradu
Dodávateľom nezaplatenú daň
a z akéhokoľvek dôvodu nebude pre Objednávateľa možné alebo vhodné použiť na úhradu
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vzniká Objednávateľovi pohľadávka voči Dodávateľovi vo
výške takto zaplatenej dane (ďalej aj ako „Pohľadávka“). O zaplatení dane z titulu ručenia za
Dodávateľa bez použitia nevyplatenej čiastky z ceny plnenia bude Objednávateľ informovať
Dodávateľa. Vzniknutá Pohľadávka sa stáva splatnou dňom nasledujúcim po dni odpísania
zaplatenej dane z účtu Objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený jednostranne si započítať
Pohľadávku proti akejkoľvek pohľadávke alebo pohľadávkam Dodávateľa voči Objednávateľovi,
a to bez ohľadu na skutočnosť, či sú splatné alebo nesplatné. Objednávateľ je tiež oprávnený
vymáhať voči Dodávateľovi zaplatenie Pohľadávky všetkými právnymi prostriedkami. Pre
vylúčenie pochybností platí, že Dodávateľ nie je oprávnený jednostranne si započítať
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia proti Pohľadávke ani proti akýmkoľvek iným pohľadávkam
Objednávateľa voči Dodávateľovi a Dodávateľ tiež nie je oprávnený postúpiť pohľadávku
spočívajúcu v nevyplatenej čiastke z ceny plnenia na tretiu osobu bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Objednávateľa.
Ustanovenia tohto bodu 13. majú prednosť pred akýmikoľvek odchylnými ustanoveniami Zmluvy
a zostávajú zachované aj v prípade zániku Zmluvy, týmto zmluvné strany vylučujú vo vzťahu
k tomuto bodu 13. aplikovateľnosť ustanovenia § 273 ods. 2 Obchodného zákonníka. Zmluvné
strany výslovne vylučujú oprávnenie Dodávateľa ako dlžníka podľa ustanovenia § 309
Obchodného zákonníka na uplatnenie námietok voči Nadobúdateľovi ako ručiteľovi, ak
Objednávateľ ako ručiteľ uhradí z titulu ručenia daň nezaplatenú Dodávateľom ako dlžníkom bez
vedomia Dodávateľa.
VII.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
1. Dodávateľ je povinný plniť túto zmluvu prostredníctvom vhodného a odborne vyškoleného
personálu. Objednávateľ má právo v odôvodnených prípadoch jednotlivých členov personálu
Dodávateľa odmietnuť.
2. Dodávateľ sa zaväzuje udržiavať aktuálny stav poznatkov o PN, ktoré sú predmetom starostlivosti
a údržby. Ak by na základe údržby PN došlo v nich k podstatným zmenám, Dodávateľ sa na
základe uplatnenej požiadavky Objednávateľa, zaväzuje vykonať školenia jednotlivých užívateľov
a správcov, za vopred písomne dohodnutých podmienok.
3. Objednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi súčinnosť, nevyhnutne potrebnú na splnenie
predmetu tejto zmluvy, najmä umožniť Dodávateľovi primeraný prístup k príslušnému softvéru
alebo dodaného PN, ako aj použitie ďalšieho súvisiaceho zariadenia alebo pamäťových médií,
nevyhnutných pre výkon služieb starostlivosti a údržby podľa tejto zmluvy.

10/21

333/17/Mi

4. Objednávateľ je povinný používať PN podľa používateľskej a administrátorskej dokumentácie
alebo podľa inštrukcií Dodávateľa. Objednávateľ nesmie vykonávať žiadne úpravy alebo opravy
PN a prevádzkového prostredia, ktoré neodporúča používateľská, administrátorská, produktová a
technická dokumentácia dodávaná vlastníkom softvéru alebo Dodávateľom.
5. Objednávateľ je zodpovedný za udržovanie aktuálnych záložných kópií prevádzkovaného softvéru
a PN tak, aby tieto boli prístupné v prípade, ak budú potrebné pri riešení problému.
6. Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi raz štvrťročne report o uskutočnených službách
v rámci plnenia na základe tejto zmluvy v štruktúre podľa predmetu zmluvy.
7. Dodávateľ urobí všetky potrebné opatrenia na to, aby v súvislosti s plnením predmetu zmluvy na
pracoviskách Objednávateľa zaistil bezpečnosť svojich zamestnancov ako i bezpečnosť
zamestnancov Objednávateľa.
8. Dodávateľ sa zaväzuje
a. dodržiavať právne predpisy na zaistenie BOZP a PO; dodržiavať ostatné predpisy, zásady
bezpečnej práce, zásady ochrany zdravia pri práci a zásady bezpečného správania na
pracoviskách Objednávateľa, určené pracovné postupy a interné pokyny Objednávateľa na
zaistenie BOZP a PO, s ktorými bol preukázateľne oboznámený,
b. vykonávať iba práce, obsluhovať iba stroje a zariadenia a používať látky, ktoré sú určené
špecifikáciou predmetu zmluvy a ktoré neohrozujú zamestnancov Objednávateľa,
c. v súvislosti s plnením zmluvy náležite inštalovať, používať a udržiavať bezpečnostné a
ochranné zariadenia nevyhnutné pre ochranu zamestnancov Objednávateľa,
d. plniť predmet zmluvy iba zamestnancami a osobami, konajúcimi v jeho mene, ktorým bol
Objednávateľom udelený súhlas na vstup do jeho objektov,
e. plniť predmet zmluvy až po absolvovaní školenia BOZP a ochrany pred požiarmi jeho
zamestnancov alebo osôb konajúcich v jeho mene a ďalej v intervaloch určených
Objednávateľom.
9. Dodávateľ je povinný :
a. vybaviť svojich zamestnancov s viditeľným označením logom firmy dodávateľa,
b. zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov a ďalších osôb, konajúcich v jeho mene len na
pracoviskách a priestoroch súvisiacich s plnením predmetu tejto zmluvy.
10. Dodávateľ je povinný vždy k 30.11. aktuálneho roka oznámiť podiel nákladov (skutočných a za
december odhadnutých) na upgrade softvéru a PN k 31.12. aktuálneho roka.
11. Dodávateľ akceptuje, že služby ním poskytované v zmysle tejto Zmluvy budú v plnom rozsahu
využívané všetkými spoločnosťami hlavnej skupiny Objednávateľa, pričom tieto vymedzené
spoločnosti nie sú zmluvnými stranami tejto Zmluvy na strane Objednávateľa.

1.

2.

3.

4.

VIII.
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA
Dodávateľ zodpovedá za bezchybné vykonávanie servisných služieb, tvoriacich predmet plnenia
tejto zmluvy, ako aj za to, že tieto služby vykonáva v súlade so všeobecne záväznými právnymi
predpismi a technickými normami.
Dodávateľ poskytuje na výsledky plnenia služieb v zmysle predmetu zmluvy a funkčné úpravy
a/alebo zmeny PN záruku v trvaní šesť (6) mesiacov. Záručná doba začína plynúť odo
dňa prevzatia výsledku plnenia Objednávateľom. Počas záručnej doby vzniká Objednávateľovi
právo požadovať a Dodávateľovi povinnosť bezplatne odstrániť vzniknuté vady.
Objednávateľ je povinný u Dodávateľa písomne reklamovať vadu poskytnutého plnenia bez
zbytočného odkladu po jej zistení. Dodávateľ je povinný pri obmedzení funkčností PN začať
s odstraňovaním reklamovanej vady bez zbytočného odkladu od doručenia reklamácie. Dodávateľ
sa zaväzuje odstrániť vadu v závislosti od jej kategórie (A,B,C) v súlade s termínmi v zmysle čl. III.
bod 2.
V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu, ktorá bola Objednávateľom riadne oznámená, a
funkčnosť PN tak, ako bola popísaná v používateľskej, produktovej alebo technickej dokumentácii
je vážne poškodená, alebo naďalej neplní svoje funkcie, alebo je vada neodstrániteľná, pričom
vada nie je spôsobená vlastnosťou/chybou softvéru, má Objednávateľ právo požadovať primerané
zníženie cien služieb (zľavu) za dobu tejto nefunkčnosti, od momentu oznámenia reklamovanej
vady do doby jej odstránenia, až do výšky celkovej ceny za predmet plnenia podľa Prílohy č. 2 za
celý jeden (1) rok alebo odstúpiť od tejto zmluvy.

11/21

333/17/Mi

IX.
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
1. Ak poruší jedna zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy je povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Za škodu sa považuje
skutočná škoda, ušlý zisk a náklady vzniknuté poškodenej zmluvnej strane v súvislosti so
škodovou udalosťou.
2. Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy, sa môže zbaviť zodpovednosti na náhradu škody, ak preukáže, že k porušeniu povinnosti
alebo akéhokoľvek záväzku, vyplývajúceho z tejto zmluvy, došlo v dôsledku okolností vylučujúcich
zodpovednosť, v zmysle §374 Obchodného zákonníka.

1.

2.

3.

4.

5.
6.
7.

X.
ZMLUVNÉ SANKCIE
V prípade akéhokoľvek neplnenia alebo porušenia povinností Dodávateľa s plnením služieb podľa
čl. I bod 1.1a) v zmysle podmienok, uvedených v čl. III bod 1, je Objednávateľ oprávnený
fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,2 % z celkovej ročnej ceny služby
starostlivosti o SW, uvedenej v Prílohe č. 2 bod 2a), platnej pre rok, v ktorom došlo k nesplneniu
alebo porušeniu povinností, a to za každé nesplnenie alebo porušenie povinností zvlášť.
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením služieb podľa čl. I bod 1.1 b)
v termínoch uvedených v čl. III tejto zmluvy, dohodnutých podľa tejto zmluvy v čiastkovej zmluve
(objednávke), je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 %
z celkovej ceny služieb údržby PN uvedenej v čiastkovej zmluve (objednávke), určenej podľa
Prílohy č. 2 bod 2b), a to za každý, aj začatý kalendárny deň omeškania, ak sú termíny uvedené
alebo dohodnuté v dňoch alebo 0,05 % z celkovej ceny služieb údržby PN uvedenej v čiastkovej
zmluve (objednávke), určenej podľa Prílohy č. 2 bod 2b), a to za každú začatú hodinu omeškania,
ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté v hodinách.
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením služieb podľa čl. I bod 1.1 c),
d)v termínoch uvedených v čl. III. tejto zmluvy alebo dohodnutých podľa tejto zmluvy v čiastkových
zmluvách (objednávkach), je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo
výške 0,5 % z celkovej ceny plnenia čiastkovej zmluvy (objednávky), určenej podľa Prílohy č. 2,
a to za každý, aj začatý kalendárny deň omeškania.
V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu dodaného/poskytnutého plnenia, ktorá bola
Objednávateľom riadne a včas oznámená, v zmysle podmienok uvedených v článku VIII. tejto
zmluvy, je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 %
z celkovej ceny služieb údržby PN uvedenej v čiastkovej zmluve (objednávke), určenej podľa
Prílohy č. 2 bod 2b), a to za každý, aj začatý kalendárny deň omeškania, ak sú termíny uvedené
alebo dohodnuté v dňoch alebo 0,05 % z celkovej ceny služieb údržby PN uvedenej v čiastkovej
zmluve (objednávke), určenej podľa Prílohy č. 2 bod 2b), a to za každú začatú hodinu omeškania,
ak sú termíny uvedené alebo dohodnuté v hodinách, za každú neodstránenú vadu zvlášť.
V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku je veriteľ oprávnený fakturovať dlžníkovi
úrok z omeškania vo výške 0,02% z dlžnej sumy za každý deň omeškania.
Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na
náhradu preukázateľnej škody, prevyšujúcej výšku zmluvnej pokuty.
V prípade porušenia akejkoľvek povinnosti vyplývajúcej z čl. VII bod 8. je Objednávateľ oprávnený
fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 000,- EUR (slovom jedentisíc eur), za každý
prípad porušenia povinnosti zvlášť.

XI.
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
1. Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia Zmluvy môžu oni alebo ich zamestnanci či
zmluvní partneri, získať vedomou činnosťou druhej zmluvnej strany alebo jej opomenutím prístup
k dôverným informáciám tejto druhej zmluvnej strany.

12/21

333/17/Mi

2. Dôvernou informáciou sa rozumie informácia, ktorú označuje zmluvná strana, ktorá informáciu
poskytuje, ako dôvernú, vrátane informácií, týkajúcich sa jej výskumu, vývoja, obchodných údajov,
osobných údajov zamestnancov alebo údajov o produktoch, materiáloch a metodológiách,
vlastnených príslušnou zmluvnou stranou, vrátane know – how.
3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné a preukázateľné poučenie pre všetky
osoby, ktoré sa na ich strane budú zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy, o podstate dôvernej
informácie v zmysle tejto Zmluvy a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto Zmluvou. Prístup
k dôverným informáciám bude obmedzený na tých zamestnancov zmluvnej strany, ktoré tieto
informácie potrebujú poznať na účely a v rozsahu, vymedzenom touto Zmluvou. Zmluvné strany
sú povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií v zmysle tejto Zmluvy prevzali
všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných zmluvných strán a ktoré sa budú zúčastňovať na
plnení tejto Zmluvy. Splnenie tejto povinnosti je príslušná zmluvná strana povinná preukázať, ak ju
o to druhá zmluvná strana požiada.
4. Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom
obchodného tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých
právnych a technických opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej osobe či
ich zneužitiu, a to v rozsahu a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej dôvernej
informácie a jej zrejmému významu, alebo významu, ktorý tejto dôvernej informácii zreteľne priradí
tá zmluvná strana, ktorej príslušná dôverná informácia prislúcha.
5. Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo
zmluvným partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenia tejto Zmluvy, pri súčasnej realizácii
vyššie uvedených opatrení. Dôverné informácie nesmú byť kopírované alebo reprodukované bez
písomného súhlasu zmluvnej strany, ktorá tieto informácie poskytla.
6. V prípade porušenia povinností, uvedených v tomto článku zmluvy, je poškodená zmluvná strana
oprávnená uplatniť si nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 3.330,- EUR za každé
porušenie povinností zvlášť.

1.

2.
3.

4.

5.

XII.
TRVANIE A UKONČENIE ZMLUVY
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú - 3 roky odo dňa nadobudnutia účinnosti prvej čiastkovej
zmluvy, resp. objednávky. Objednávateľ je oprávnený využiť opciu na predĺženie doby platnosti
tejto zmluvy o 1 rok. Platnosť tejto zmluvy môže byť podľa tohto bodu predĺžená maximálne tri (3)
krát. Opciu je možné využiť jednostranným písomným oznámením Objednávateľa Dodávateľovi,
bez potreby uzavretia dodatku k tejto zmluve, doručeným Dodávateľovi najneskôr 1 mesiac pred
uplynutím doby platnosti zmluvy. Využitie opcie podľa predchádzajúcej vety nie je zo strany
Dodávateľa nárokovateľné. Objednávateľ je oprávnený požadovať od Dodávateľa uzavretie
čiastkovej zmluvy (objednávky) do posledného dňa trvania platnosti tejto zmluvy. Čiastkové
zmluvy (objednávky) vystavené Objednávateľom a potvrdené Dodávateľom do posledného dňa
trvania platnosti tejto zmluvy, budú zrealizované/poskytnuté na základe podmienok tejto zmluvy.
Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpísania oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán; ustanovenia osobitných predpisov tým nie sú dotknuté.
Platnosť tejto zmluvy môže byť ukončená:
a) písomnou dohodou zmluvných strán;
b) zánikom niektorej zo zmluvných strán bez právneho nástupcu;
c) výpoveďou zo strany Objednávateľa;
d) odstúpením od zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený túto zmluvu ukončiť aj pred uplynutím doby jej platnosti písomnou
výpoveďou bez uvedenia dôvodov s (2) dvojmesačnou výpovednou lehotou. Výpovedná lehota
začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená
druhej zmluvnej strane.
Ak sa zmluvné strany nedohodnú inak, tak služby poskytované na základe tejto zmluvy, podľa čl. I
bod 1.1c) a 1.1d) (čl. IV bod 3 a 4) tejto zmluvy, ktorých realizácia bola zmluvnými stranami
objednaná a odsúhlasená alebo začatá pred doručením výpovede, budú poskytované do ich
riadneho splnenia podľa podmienok tejto zmluvy. Okrem tu uvedených prípadov, nemôže
Dodávateľ po doručení výpovede, bez písomného súhlasu Objednávateľa, poskytovať žiadne
nové plnenie predmetu tejto zmluvy.

13/21

333/17/Mi

6. Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto zmluvy v prípade jej podstatného
porušenia druhou zmluvnou stranou. Odstúpenie od zmluvy musí byť vykonané v písomnej forme
a musia v ňom byť uvedené dôvody odstúpenia. Odstúpenie od zmluvy nadobúda právne účinky
doručením oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej strane. Za podstatné porušenie sa
pre účely tejto zmluvy rozumie porušenie akejkoľvek zmluvnej povinnosti, ak k náprave nedôjde
ani po poskytnutí dodatočnej primeranej lehoty, poskytnutej druhou zmluvnou stranou na
odstránenie tohto porušenia. Zmluvné strany sa dohodli, že plnenia predmetu zmluvy podľa čl. I.
bod 1.1 a) a 1.1 b) vykonané Dodávateľom a akceptované, prevzaté a uhradené Objednávateľom
(potvrdené preberacím protokolom) do dňa odstúpenia od zmluvy si vracať nebudú.
XIII.
RIEŠENIE SPOROV
1. Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade sporov o obsah a plnenie tejto zmluvy vynaložia všetko
úsilie, ktoré je možné od nich spravodlivo požadovať, k tomu, aby tieto spory boli vyriešené cestou
zmieru, najmä, aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku práva od zmluvy odstúpiť alebo
okolností spôsobujúcich jej neplatnosť.
2. Ak sa nedohodnú zmluvné strany na spôsobe riešenia vzájomného sporu, má každá zo
zmluvných strán právo predložiť spor na rozhodnutie príslušnému súdu.

1.

2.

3.
4.

5.
6.

7.

XIV.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Pokiaľ nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, túto Zmluvu je možné zmeniť len po
vzájomnej dohode Zmluvných strán formou písomného dodatku očíslovaného podľa poradia
jeho prijatia podpísaného oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely tejto Zmluvy sa za doručenú písomnosť bude
považovať (ak doručenie nenastane preukázateľne skôr):
- písomnosť odoslaná e-mailom na adresu kontaktnej osoby druhej zmluvnej strany najbližší pracovný deň nasledujúci po dni odoslania písomnosti,
- písomnosť odoslaná poštovou prepravou - uplynutím lehoty 3 pracovných dní odo dňa
uloženia neprevzatej písomnosti na pošte, alebo
- dňom odmietnutia prevzatia doručovanej písomnosti.
Pokiaľ nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, pod pojmom písomne sa rozumie
vyhotovenie a doručenie dokumentu buď v listinnej alebo elektronickej forme.
Právne vzťahy touto Zmluvou alebo čiastkovými zmluvami neupravené a ich právne dôsledky,
vrátane otázok platnosti tejto Zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky, najmä
zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení.
V prípade, ak by sa niektoré ustanovenia tejto Zmluvy stali neplatnými, nie je tým dotknutá
platnosť a účinnosť zostávajúcich ustanovení tejto Zmluvy.
Dodávateľ týmto berie na vedomie, že Objednávateľ je právnickou osobou, ktorá poskytuje
finančné prostriedky podľa § 2 ods. 1 písm. a) prvého bodu zákona č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Zákon o registri partnerov verejného sektora“). Dodávateľ vyhlasuje, že on
ako aj všetci jemu známi subdodávatelia, ktorí sú považovaní za partnerov verejného sektora v
zmysle Zákona o registri partnerov verejného sektora, sú v čase uzavretia tejto Zmluvy zapísaní
v Registri partnerov verejného sektora vedeného Ministerstvom spravodlivosti Slovenskej
republiky (ďalej len „Register“). Dodávateľ sa zároveň zaväzuje, že bude počas celej doby
trvania tejto Zmluvy zapísaný v Registri a bude plniť všetky povinnosti vyplývajúce mu, ako
partnerovi verejného sektora, zo Zákona o registri partnerov verejného sektora. Nesplnenie
ktorejkoľvek povinnosti podľa predchádzajúcej vety sa bude považovať za podstatné porušenie
zmluvných povinností Dodávateľa zakladajúce oprávnenie Objednávateľa od tejto Zmluvy
odstúpiť.
Táto zmluva vrátane príloh je vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch v slovenskom jazyku, pre
každú zmluvnú stranu po dva (2) rovnopisy.

8. Dodávateľ je povinný dodržiavať právne predpisy a zabezpečiť dodržiavanie právnych

predpisov tretími osobami, ktoré sa podieľajú na plnení Zmluvy, zdržať sa akéhokoľvek
konania, ktoré je v rozpore s právnymi predpismi alebo ktoré je spôsobilé ohroziť alebo

14/21

333/17/Mi

porušiť záujmy objednávateľa, a zabrániť takémuto konaniu. Pri plnení Zmluvy je
dodávateľ povinný najmä zdržať sa konania, ktoré by mohlo viesť k vyvodeniu trestnej
zodpovednosti objednávateľa v zmysle zákona č. 91/2016 Z.z. o trestnej zodpovednosti
právnických osôb v znení neskorších predpisov alebo takého predpisu, ktorý ho
nahradí.
9. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Prílohy:
Príloha č. 1 Ponuka Dodávateľa
Príloha č. 2 Špecifikácia ceny
Príloha č. 3 Žiadosť o zmenu aplikácie

Za Objednávateľa:
V Bratislave dňa

Za Dodávateľa:
V Žiline dňa

............................................................
Mgr. Zuzana Lomnická
strategický nákupca - senior

...............................................................
JUDr. Adriana Khandlová
riaditeľka odboru obstarávania a nákupu

.......................................................
Ing. Florián Kevický, PhD.
na základe plnej moci
od konateľa spoločnosti –
výkonný riaditeľ

15/21

333/17/Mi

Príloha č. 1 – Ponuka dodávateľa
Uvedený dokument je priložený v elektronickej forme na CD-R médiu označenom „PRÍLOHA Č. 1 –
Ponuka dodávateľa“. CD-R médium obsahuje adresáre a súbory:
Adresár:

veľkosť

Dátum a čas

16/21

333/17/Mi

Príloha č. 2 – Špecifikácia ceny
Ceny sú uvedené v Eurách bez DPH
2 a.) Cena pre služby podľa čl. I bod 1.1 a)
Počet
ks

Služby Starostlivosti o SW
SW a SW komponenty nutný aplikačný - Update
IPESOFT® D2000 v11 Server licence
IPESOFT® D2000 v11 Named User client licence
IPESOFT® EMS Forecast licence
IPESOFT® EDA licence
Tangent Information Modeller licence
SW a SW komponenty nutný aplikačný - Upgrade
IPESOFT® D2000 v11 Server licence
IPESOFT® D2000 v11 Named User client licence
IPESOFT® EMS Forecast licence
IPESOFT® EDA licence
Tangent Information Modeller licence

Cena za
1 rok

1
1
1
1
1

680,00
0,00
850,00
1.700,00
5.610,00

1
1
1
1
1
Celkom

578,00
0,00
722,50
1.445,00
4.768,50
16.354,00

2 b.) Cena pre služby podľa čl. I bod 1.1 b)
Služby Údržby PN
Služby údržby Diela za účelom udržania jeho funkčnosti

Cena za
1 rok
13.100,00

2 c.) Cena pre služby podľa čl. I bod 1.1 c), d)

Typ práce
riadenie (manažér) projektu
konzultačné a analytické práce
technický špecialista
programátorské práce
administratívne práce
školiace práce
inštalačné práce

Jeden
človekodeň
/ Eur
720,00 €
690,00 €
420,00 €
480,00 €
320,00 €
550,00 €
460,00 €

17/21

333/17/Mi

Príloha č. 3 - Žiadosť o zmenu aplikácie

I. Požiadavka
Základné
údaje
požiadavky
(vyplňuje
žiadateľ)

Referenčné číslo
Názov aplikácie

/
Výber poľa

Názov požiadavky

Dátum podania požiadavky
Legislatívna požiadavka

Požadovaný termín splnenia požiadavky:
Odvolávka na legislatívu (názov a číslo):

Interné riadiace akty požiadavka Odvolávka na interný riadiaci akt (názov a číslo):

Detailné zadanie (v
prípade
potreby
uveďte
ďalšie
informácie
v
osobitnej prílohe)

<Presná špecifikácia požadovanej zmeny>

Zhodnotenie
dopadov
na
ostatné informačné
systémy

Údaje
žiadateľa
(vyplňuje
kľúčový
používateľ)

Zdôvodnenie
potreby riešenia

<Ak nepopísané = má sa za to že zmena nie je potrebná>

Očakávaný prínos
finančné
a/alebo
nefinančné

0,00 € + 0,00 € / rok
<Ak nepopísané = má sa za to že prínos nie je žiaden>

Doterajšie postupy
spracovania

<Ak nepopísané = má sa za to že doterajšie postupy sú
vyhovujúce>

Riziká
z neschválenia
požiadavky

<Ak nepopísané - má sa za to že riziká nie sú>

Meno a Priezvisko

<Kľúčový Užívateľ>

Kontakt

telefón:

Vlastník/ci procesu

<Vlastník Procesu>

Divízia, sekcia, útvar (skratka):
fax:

e-mail:
Podpis

18/21

333/17/Mi

II. Návrh riešenia - ponuka
Odpoveď
(vyplňuje
realizátor
riešenia)

Názov spoločnosti

Koordinátor riešenia
Kontakt

telefón

fax

e-mail

Mená riešiteľov
Varianty
riešenia
(vymenovať)

<variant A - povinné>
<variant B - povinné>
<variant C - voliteľné>

Predpoklady
realizácie

Variant A

Variant B

Variant C

Typ zmeny

Variant A

Variant B

Variant C

<vyberte z menu>

<vyberte z menu>

<vyberte z menu>

<vyberte z menu>

<vyberte z menu>

<vyberte z menu>

<vyberte z menu>

<vyberte z menu>

<vyberte z menu>

Popis
navrhovaného
riešenia (v prípade
potreby uveďte
ďalšie informácie v
osobitnej prílohe)

<presný technický návrh riešenia úprav v informačnom systéme - vrátane
upravovaných tabuliek, programov (s ich názvami), ďalších objektov; vrátane
súvislostí a väzieb>

Požadovaná
súčinnosť SPP

Variant A

Variant B

Variant C

<požadovaná súčinnosť
zo strany SPP - procesná
i technická oblasť (ak sa
neuvedie = má sa za to že
nie je potrebná)>

<požadovaná súčinnosť
zo strany SPP - procesná
i technická oblasť (ak sa
neuvedie = má sa za to že
nie je potrebná)>

<požadovaná súčinnosť
zo strany SPP - procesná
i technická oblasť (ak sa
neuvedie = má sa za to že
nie je potrebná)>

Analýza časových
a personálnych
kapacít –
VARIANT A

Kroky realizácie

SPP
(v čld)

Dodávateľ

Dodávateľ

(v čld)

(v €)

analýza a príprava
programovanie a vývoj riešenia
implementácia riešenia
testovanie a odovzdávanie riešenia
dokumentácia zmien
školenia
- mesačná podpora po realizácii
riešenia
<iné - špecifikovať>
Celkom

0,00

0,00

0,00

19/21

333/17/Mi

Analýza časových
a personálnych
kapacít –
VARIANT B

Kroky realizácie

SPP

Dodávateľ

Dodávateľ

(v čld)

(v čld)

(v €)

analýza a príprava
programovanie a vývoj riešenia
implementácia riešenia
testovanie a odovzdávanie riešenia
dokumentácia zmien
školenia
- mesačná podpora po realizácii
riešenia
<iné - špecifikovať>
Celkom

Analýza časových
a personálnych
kapacít –
VARIANT C

0,00

Kroky realizácie

SPP
(v čld)

0,00

0,00

Dodávateľ

Dodávateľ

(v čld)

(v €)

analýza a príprava
programovanie a vývoj riešenia
implementácia riešenia
testovanie a odovzdávanie riešenia
dokumentácia zmien
školenia
- mesačná podpora po realizácii
riešenia
<iné - špecifikovať>
Celkom

Navrhované
náklady na
riešenie

0,00

0,00

0,00

Náklady na zmenu
Náklady z dopadov
Človekodni (v €)
realizátor
Človekodni (v €)
Celkom externé
náklady

0,00 €

Človekodni (v €) SPP
Celkom interné náklady
SPOLU
Dopady na

<uveďte všetky
prípadné dopady
na procesnú i
technickú oblasť a
dané dopady v
Prílohe detailne
špecifikujte; ak sa
dopady neuvedú =
má sa za to že nie
sú - na
zodpovednosť
realizátora /
vyhodnocovateľa
tejto požiadavky>

0,00 €
0,00 €

Používateľská/procesná Procesy
oblasť (kľúčový
Interná legislatíva,
používateľ /realizátor)
usmernenia
Priradenie rolí
Školenia
Technická oblasť
(IT pracovník
/realizátor)

Ostatné
aplikácie

funkčnosti

Rozhrania
Iné aplikácie
Technická
a komunikačnú
infraštruktúra
Organizácia prevádzky
a údržba aplikácií

<vyberte>
<vyberte>
<vyberte>
<vyberte>
<vyberte>
<vyberte>
<vyberte>
<vyberte>
<vyberte>

20/21

333/17/Mi

Plánovaný deň
dodania (=
najskorší možný
deň dodania)

dd/MM/y0,00

Kritéria akceptácie

<testovanie kľúčovým užívateľom>

Poznámky

III. Prílohy
Počet príloh: 0
<vypíšte zoznam príloh a ich názvov>

IV. Na pripomienkovanie
Obstarávanie

Vyjadrenie

Dátum

Podpis

Ostatní

Vyjadrenie

Dátum

Podpis

V. Schválenie
Manažér vývoja

Vyjadrenie

Dátum

Podpis

Vlastník procesu

Vyjadrenie

Dátum

Podpis

Ostatní

Vyjadrenie

Dátum

Podpis

Poznámka:
Elektronickú formu doc. aj naskenovanú formu žiadosti s podpisom vlastníka procesu doručiť na
Service Desk

21/21

