..
čí slo

zmluvy objednávateľa :
č í slo zmluvy zhotoviteľa :

2017-0237-1176520

ZMLUVA O DIELO
uzavretá podfa §536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len "Obchodný zákonník")
(ďalej len "Zmluva"}

l.

ZMLUVNÉ STRANY
1.1 Objednávater:

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.

Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sa, vložka č. 2906/B
IČO:
35 829 141
DIČ :
2020261342
IČ DPH:
SK2020261342
Bankové spojenie:
TATRA BANKA, a.s. Bratislava
Číslo účtu:
2620191900/11 OO
IBAN:
SK301100 0000 0026 2019 1900
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná:lng. Miroslav Obert,
predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal,
podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach :
zml uvných:
Ing. Marián Sabol, výkonný riadi teľ sekcie investícií PaSC,
technických:
Ing . František Varinský, vedúci odboru informatiky,
Mgr. Uvia Kovács, vedúca odboru registratúry,
Ing. Miroslav Oslej, poverený zastupovanlm pracovnej pozície
vedúci odboru investícií ICT.
(ďa lej aj ako ,.objednávateľ' alebo .SEPS")

1.2 Zhotovitel':

DWC Slovakia a.s.

Mlynské nivy 71
821 05 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom reg istri Okresného súdu Bratislava l.,
oddiel: Sa, vložka č. 4134/B
IČO:
35 918 501
DIČ:
2021942307
IČ DPH:
SK2021942307
Bankové spojenie:
Tatra banka, a.s.
Číslo účtu:
2623030272/11 OO
lBAN:
SK97 11 OO 0000 0026 2303 0272
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná : Ing. Peter Axamit, predseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Peter Axam it, predseda predstavenstva
technických:
Ing. Peter Axamít, predseda predstavenstva
(ďalej aj ako ,.zhotoviteľ")
(ďalej spoločne aj ako .Zmluvné

strany" alebo jednotlivo aj ako .Zmluvná strana")

strana 1/8
Zmluva o dielo .Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft
s prepojenfm na certffi kovaný nástroj UPVS"

ll. PREAMBU LA
2.1 Podkladom pre uzatvorenie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka zhotovitel'a ako
úspešného uchádzača zo dňa 13.3.2018.

111. PREDMET ZMLUVY
3.1

Zhotoviteľ

sa zaväzuje pre objednávatel'a zhotoviť dielo "Migrácia a integrácia podporných
procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft s prepojenfm na certifikovaný
nástroj UPVS", (ďalej len ..dielo") v rozsahu:
3.1 .1 Analýza a komplexný návrh riešenia nového systému pre správu registratúry
s prepojenlm na elektronickú stránku.
3.1.2 Dodávka aplikačného riešenia nového systému pre správu registratúry s prepojením na
elektronickú stránku vrátane potrebných licencií aplikácie, databázy a súvisiacich
softvérov.
3.1 .3 Nasadenie testovacieho systému s prepojením na elektronickú schránku SEPS
a oživenie online prístupu na portál UPVS vrátane podpory pri uzatváranf dohody
o integračnom zámere s Národnou agentúrou pre sieťové a elektronické služby
(NAS ES).
3.1.4 Nasadenie produkčného systému s prepojenfm na elektronickú schránku SEPS
a oživenie online prístupu na portál ÚPVS.
3.1 .5 Migrácia údajov a dokumentov zo súčasnej aplikácie Spisová služba v aplikácii Lotus
Domino do nového systému pre správu registratúry s prepojením na elektronickú
stránku SEPS za posledné dva roky vrátane otvorených spisov.
3.1.6 S poukazom na skutočnosť, že v rámci diela bude dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade
s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o vernom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z.
o ochrane osobných údajov a o zmene a doplneni niektorých zákonov (spolu ďalej len
. Legislatíva o ochrane osobných údajov") v znení ich prípadných neskorších zmien.
Zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby najmä avšak nielen obsahovalo účinné
bezpečnostné, technické, resp. iné ďalšie opatrenia s cieTom zaistiť čo možno najvyššiu
úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislatívou o ochrane
osobných údajov.
3.2 Bližšia špecifikácia funkčností predmetu diela je v Prílohe č.1 tejto Zmluvy.
3.3 Zhotoviteľ zabezpeči oboznámenie obsluhy objednávatel'a s dodaným produktom a
odovzdá objednávateľovi pri odovzdan[ diela užívateTskú a technickú dokumentáciu
vrátane administrátorskej príručky a plánu obnovy.
3.4 Pri realizácii diela je nutná súčinnosť zhotoviteľa a odborných útvarov objednávateľa pri
plánovani prác a testovania počas nasadzovania systému správy registratúry v prostredí
objednávatel'a a odstávok existujúcich systémov.
3.5 Objednávateľ sa zaväzuje riadne zhotovené dielo prevziať osobami objed návateľa
oprávnenými rokovať vo veciach technických a zaplatiť zhotovitel'ovi dohodnutú zmluvnú
cenu.

IV. ČAS A MIESTO PLNENIA
4.1 Zhotovitel' sa zaväzuje zhotoviť dielo v nasledovných mil'nikoch podl'a bodov 4.1.1 až 4.1.4.,
s celkovým ukončením diela do 30.06.2019.
4.1.1 Míľn ik č. 1 v rozsahu bodu 3.1.1 do dvoch mesiacov od účinnosti Zmluvy
4.1.2 Míľnik č. 2 v rozsahu bodov 3.1.2 a 3.1 .3 do piatich mesiacov od účinnosti Zmluvy
strana 2/8
Zmluva o dielo . Migrácia a integrácia podporných procesov z plattonny Lotus Notes do prostredia Microsoft
s prepojenim na certífikovaný nástroj UPVS"

4.1.3

Mí ľnik č. 3

v rozsahu bodu 3.1.4 do 31.12.2018
4.1.4 M íľn ik č.4 v rozsahu bodu 3.1.5 do 30.06.2019
4.2 Zhotoviteľ nie je oprávnený takto stanovené termíny plnenia meniť bez dohody s
objednávatel'om . Záväzok zhotoviť dielo alebo jeho časť je splnený jeho odovzdaním a
prevzatím zástupcami oboch zmluvných strán oprávnených rokovať vo veciach technických
na mieste stanovenom v tejto Zmluve.
4.3 Pred dohodnutým term ínom môže zhotoviteľ odovzdať časť diela len so súhlasom osôb
objednávateľa oprávnených rokovať vo veciach zmluvných a technických.
4.4 Miestom realizácie a odovzdania diela je administratívna budova spoločnosti Slovenská
elektrizačná prenosová sústava, a. s., Mlynské nivy 59/A, Bratislava.

V. CENA
5.1 Cena za zhotovenie diela v rozsahu článku 111. tejto Zmluvy je stanovená dohodou
Zmluvných strán podl'a § 3 zákona č . 18/ 1996 Z. z. o cenách v znení neskorš ich predpisov.
Kalkulácia ceny diela je v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy.
5.2 Cena za zhotovenie celého diela podľa článku 111. je 738 250,- EUR
(slovom: sedemstotridsaťosemtisícdvestopäťdesiat EUR) bez DPH.
5.3 K cene bude fakturovaná DPH v zmysle zákona číslo 22212004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako .,zákon o DPH").
5.4 V cene dohodnutej podľa bodu 5.2 tejto Zmluvy sú zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa pre
zhotovenie diela.

Vl. PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1 Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú cenu uvedenú v čl . 5.2 tejto Zmluvy, ak
zhotovíte!' dodá dielo riadne a včas.
6.2 Právo na zaplatenie časti zmluvnej ceny podľa jednotlivých míl'nikov vzniká zhotoviteľovi
riadnym zhotovením a odovzdaním častí diela definovaného v článku IV. osobám
objednávateľa oprávneným rokovať vo veciach technických, formou písomného protokolu
o odovzdaní a prevzatí časti diela nasledovne:
6.2.1 Míľnik č.1 v rozsahu bodu 3.1.1
105 500,EUR bez DPH
(slovom: stopäťtisícpäťsto EUR) bez DPH
6.2.2 Míľnik č. 2 v rozsahu bodov 3.1.2 a 3.1.3
496 250,EUR bez DPH
(slovom : štyristodeväťdesiatšesťtisícdvestopäťdesiat EUR) bez DPH
6.2.3 Míľnik č.3 v rozsahu bodu 3.1.4
116 500,EUR bez DPH
(slovom: stošestnásťt isícpäťsto EUR) bez DPH
6.2.4 Míľnik č.4 v rozsahu bodu 3.1.5
20 000,EUR bez DPH
(slovom: dvadsaťtisíc EUR) bez DPH
6.3 Cenu za jednotlivé časti diela uhradí objednávateľ na základe faktúry, ktorú zhotovíte!'
vystaví do 15 dní odo dňa vzniku daňovej povinnosti a doru čí objednávatel'ovi. Dňom vzniku
daňovej povinnosti je deň odovzdania časti diela formou protokolu o odovzdaní a prevzatí
časti diela. Zhotovíte!' je oprávnený vystaviť faktúru na základe protokolu o odovzdaní a
prevzatí časti diela podpísaného obidvomi zmluvnými stranami.
6.4 Faktúra musf obsahovať všetky náležitosti podľa zákona o DPH, ako aj číslo Zmluvy podľa
evidencie objednávateľa a číslo bankového účtu v tvare IBAN. Povinnou prílohou faktúry je
protokol o odovzdaní a prevzatí časti diela podpísaný zástupcami obidvoch zmluvných
strán.
6.5 V prípade , že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 6.4 tejto Zmluvy, je
objednávateľ oprávnený vrátiť ju zhotovitel'ovi. V takom prípade sa preruší plynutie lehoty
splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej faktúry
objednávateľovi.

strana 3/8
Zmluva o dielo . Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy lotus Notes do prostredia Microsoft
s prepojením na certifikovaný nástroj UPVS"

6.6 Lehota splatnosti faktúry je 60 dní od jej doručenia objednávateľovi.
6. 7 V prípade omeškania objednávateľa s úhradou zmluvnej ceny na základe predloženej
faktúry si môže zhotovíte!' uplatniť úrok z omeškania vo výške 1 M EURIBOR + 2% p. a.
z dlžnej sumy za každý kalendárny deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota
1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

VIl. PODMIENKY VYKONANIA DIELA
Povinnosti Zmluvných strán
7.1 Zhotoviter vykoná dielo na svoje náklady a vlastné nebezpečenstvo.
7.2 Vlastnícke právo k zhotovenému dielu prechádza na objednávatel'a protokolárnym
odovzdaním celého diela osobám objednávateľa oprávneným rokovať vo veciach
technických. Týmto okamihom prechádza na objednávateľa aj nebezpečenstvo škody na
diele.
7.3 Podmienkou odovzdania a prevzatia diela je preukázanie jeho funkčnosti vykonaním
skúšok funkcionality jednotlivých časti a preukázanie funkčnosti celého diela.
7.4 Objednávateľ môže prevziat' časti diela písomne, protokolom o odovzdaní a prevzatí časti
diela, podpísaným osobam i objednávateľa oprávnenými rokovať vo veciach technických.
časť diela bude zhotoviteľom odovzdaná a objednávateľom prevzatá aj v prípade, že
v zápise o odovzdaní a prevzatí časti diela budú uvedené nedorobky, ktoré samy o sebe,
ani v spojeni s inými nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke (užívaniu). Tieto zjavné
nedorobky musia byť uvedené v protokole o odovzdan l a prevzatí časti diela so stanovením
termínu ich odstránenia. Objednávate ľ je oprávnený až do odstránenia v protokole
o odovzdaní a prevzatí časti diela uvedených vád a nedorobkov zadržať 10% z ceny časti
diela. Uvedená suma bude zhotovitel'ovi uhradená do 15 dni od písomného potvrdenia
objednávatel'a, že vady a nedorobky boli odstránené.
7.5 Zhotoviteľ sa zaväzuje:
7 .5.1 Nakladať so vzniknutými odpadmi v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
a o zmene a doplneni niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
7.5.2 Implementoval' do diela existujúce riešenie používané objednávatel'om pre hromadné
skenovanie záznamov.
7.5.3 Odovzdal' spolu s dielom dokumentáciu skutočného vyhotovenia vrátane prevádzkovej
dokumentácie 2x v papierovej forme a 1 x v elektronickej forme.
7.5A Po ukončení diela odovzdať objednávatel'ovi všetky dokumenty či už vo forme písomnej,
výkresovej alebo elektronickej s vyhlásením, že nedošlo počas tvorby projektovej a inej
dokumentácie k zneužitiu , strate alebo odcudzeniu informácii a dokumentov.
7.6 Pri plneni Zmluvy je zhotov iteľ povinný počí nať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na
zdraví, na majetku, na prírode a životnom prostredí. Ak zhotoviteľ, resp. jeho
subdodávatelia spôsobia v súvislosti s činnosťami , ktoré sú vykonávané v rámci plnenia
predmetu Zmluvy objednávateľovi škodu, zhotovitel' sa zaväzuje objednávateľovi nahradiť
túto škodu v plnom rozsahu .
7.7 Zhotovitel' je povinný vykonať dielo v zmysle tejto Zmluvy, ako aj v súlade so súťažnými
podkladmi pre vyhotovenie tohto diela.
Spolupôsobenie Zmluvných strán
7.8 Osoba objednávateľa oprávnená rokovať vo veciach technických je povinná poskytnút' na
požiadanie zhotoviteľa odbornú konzultáciu v nevyhnutnom rozsahu a poskytnúť
technickú dokumentáciu skutočného stavu ako podklad pre vypracovanie dokumentácie .
7.9 Objednávate!' poskytne súči nnosť (požadovanú infraštruktúru a konfiguráciu) pre
nasadenie systému do 10 dni od doručenia žiadosti zhotovitel'a.
7.1O Objednávatel' poskytne zhotovitel'ovi vzdialený pri stup k infraštruktúre do 3 dni od
doručen i a žiadosti zhotovitera .

strana 4/8
Zmluva o dielo . Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft
s prepojenim na certifikovaný nástroj UPvs·

7.11

Objednávateľ má právo a zhotoviteľ povinnosť poskytnúť pozáručný upgrade vrátane
potrebných updatov systému , na obdobie minimálne dvoch rokov od ukončenia záruky
a to na základe samostatnej zmluvy s jednotkovou cenou podl'a prílohy č . 2 , položka 3.16.

VIli. BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI
8.1

Zhotoviteľ

8.2

Zhotoviteľ

zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a
pracovníkov subdodávateľských spoločností a je povinný dodržiavať ustanovenia
Všeobecných zmluvných podmienok zabezpečovania BOZP a OPP - Príloha é. 4 tejto
Zmluvy.

sa zaväzuje pri realizácií diela v objektoch objednávateľa dodržiavať miestne
prevádzkové predpisy, dopravné značen ie a zásady zabezpečovan i a BOZP a PO.
Zhotovíte!' prehlasuje, že sa s obsahom uvedených predpisov oboznámi po podpise tejto
Zmluvy pri prvom vstupe do areálu objednávateľa .

IX. ZÁRUČNÁ DOBA -ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo je zhotovené podl'a podmienok Zmluvy a v súlade
s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi a príslušnými normami a že funkčné
a technické vlastnosti diela zodpovedajú vlastnostiam dohodnutým v tejto Zmluve.
9.2 Zhotoviteľ poskytne na dielo záruku po dobu 24 mesiacov. Záruka začne plynúť odo dňa
písomného prevzatia diela záverečným protokolom o odovzdaní a prevzati diela
podpísaným osobami objednávateľa oprávnenými rokovať vo veciach technických alebo
povereným zástupcom.
9.3 Dielo má vady, ak nemá vlastnosti požadované touto Zmluvou.
9.4 Počas záručnej doby má objednávateľ právo požadovať a zhotovitel' povinnosť bezplatne
odstrániť vady.
9.5 Objednávateľ sa zaväzuje, že prípadnú reklamáciu vady diela uplatni bezodkladne po jej
zistení písomnou formou .
9.6 Zhotoviteľ sa zaväzuje počas záručnej doby začať s odstraňovaním pripadných vád diela
hneď nasledujúci pracovný deň od uplatnenia reklamácie. Termín odstránenia konkrétnej
vady diela sa dohodne elektronickou formou. V prípade, že Zmluvné strany nedosiahnu
dohodu do 3 dní v zmysle predchádzajúcej vety, je objednávate!' oprávnený stanoviť
primeraný termín na odstránenie vád.
9.7 Ak zhotoviteľ neodstráni vadu počas určenej doby, môže objednávateľ zabezpečiť
vlastnými silami alebo u iného dodávateľa odstránenie tejto vady, pričom všetky náklady
s tým spojené, vrátane súvisiacich nákladov, má povinnosť uhradiť zhotoviteľ.
9.8 Pokiaľ dôjde k sporu , či ide o vadu alebo nie, objednávate!' má právo dať uvedenú
skutočnosť posúdiť u nezávislého posudzovateľa. Pokia!' sa preukáže odborným
posudkom, že uplatnenie vady objednávatel'om bolo oprávnené, tak objednávateľ má právo
voči zhotoviteľovi na bezplatné odstránenie vady a úhradu nákladov za vykonaný odborný
posudok.
9.9 Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania objednávateľovi. Za
vady vzniknuté po odovzdaní zodpovedá zhotovíte!' iba vtedy, ak boli spôsobené porušenim
jeho povinnosti.
9.1O Zhotovitel' poskytne nevyhnutný upgrade systému počas celej záručnej doby.

9.1

X. ÚROKY Z OMEŠKANIA, ZMLUVNÉ POKUTY, NÁHRADA ŠKODY
10.1 V prípade, že zhotovitel' bude v omeškaní s dokončen í m a odovzdaním diela , pokiaľ toto
omeškanie nie je zapríčinené vinou objednávatel'a, môže si objednávateľ uplatniť zmluvnú
pokutu vo výške O, 1 % z ceny diela za každý deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 1O % z ceny diela.
strana 5/8
Zmluva o dielo . Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft
s prepojením na certifikovaný nástroj UPVS"

10.2 Ak zhotovíte!' nezačne s odstraňovaním prípadných vád diela počas záručnej doby
v lehote dohodnutej podl'a bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávate!' uplatniť zmluvnú
pokutu vo výške O, 1 % z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania ,
maximálne však v celkovej výške 10 % z ceny diela.
10.3 Ak zhotovitel' neodstráni prípadné vady diela počas záručnej doby v lehote dohodnutej
podľa bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávate!' uplatniť zmluvnú pokutu vo výške O, 1 %
z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania , maximálne však v celkovej
výške 1O % z ceny diela.
10.4 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa bodu 15.7 tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 SOO EUR (slovom tisícpäťsto eur).
10.5 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa článku VIli. tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške uvedenej v Prílohe č.4 tejto Zmluvy.
10.6 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa článku XII. tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtis í c eu r}.
10.7 Uplatnením zmluvnej pokuty nezaniká objednávateľovi právo na náhradu škody
spôsobenej zhotoviteľom porušením zmluvných povinnosti. Zmluvná strana je oprávnená
požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu.

Xl. OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11.1 Pre účely tejto Zmluvy sa na okolnosti vylučujúce zodpovednosť vzťahuje právna úprava
uvedená v § 374 Obchodného zákonníka.
11 .2 Okolnosti vylučujúce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných
strán, a ktoré Zmluvné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod.
11 .3 Ak bude plnenie diela zastavené v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť. je
zhotovíte!' povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie diela, aby sa
minimalizovali riziká zničenia alebo poškodenia diela, odcudzenia diela alebo iné škody.
11 .4 Rozsah a spôsob vykonania opatreni na zabezpečenie diela podľa bodu 11.3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatrení dohodnú Zmluvné strany pred vykonaním prác na
základe návrhu, ktorý predloží zhotovíte!'.
11.5 Ak je výsledkom okolností vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná zhotovíte!'
opatrenia na zabezpečenie diela bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto opatreni
dohodnú Zmluvné strany následne.

XII. OCHRAN A DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
12.1 V tejto Zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať diela, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií, dokumentov
a správ, ponúk , cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov, projektov,
fotografif, výkresov, špecifikácií , softvérových programov a akýchkoľvek iných médií
nesúcich alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkol'vek materiálov, ktoré budú pri
použití týchto dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.
12.2 Zh otoviteľ sa zaväzuje použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté vý lu čne pre
potreby realizácie diela. Akékol'vek ďalšie použitie informácií bude podliehať
predchádzajúcemu písomnému súhlasu objednávatel'a.
12.3 Zhotoviteľ sa zaväzuje prezradiť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
objednávatel'a iba subdodávatel'om , dodávatel'om a zamestnancom týchto subjektov ale
len tým , ktor! preukázatel'ne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely
riadneho a včasného vyhotovenia diela.
12.4 Zhotoviteľ nebude robiť kópie dôverných informácií, pokia!' to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou .

strana 6/8
Zmluva o dielo .Migrácia a Integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft
s prepojením na certifikovaný nástroj UPVS"

12.5 Pre potreby masmédií môžu poskytovať informácie iba poverení zástupcovia
objednávate!'a.
12.6 Ďalšie práva a povinnosti Zmluvných strán vo vzťahu k zabezpečeniu primeranej úrovne
dôvernosti, dostupnosti a integrity informácii definuje Príloha č.5 tejto Zmluvy.

XIII. AUTORSK É PRÁVA
13.1 Autorské práva sa riadia zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskoršich
predpisov (ďalej len nAutorský zákon").
13.2 Zhotoviteľ prehlasuje, že dielo neporušuje autorské práva tretích osôb.
13.3 Zhotoviteľ garantuje objednávateľovi právnu nezávadnosť poskytnutého plnenia. V
prípade, že si akákol'vek tretia strana bude uplatňovať voči objednávate ľovi nároky z titulu
porušenia Autorského zákona, zhotoviteľ sa zaväzuje uhradiť všetky náklady
objednávatera spojené s úspešným uplatnen fm takéhoto nároku v plnom rozsahu.

XIV. UKONČENIE ZMLUVY
14.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou Zmluvných strán alebo odstúpením od Zmluvy.
14.2 Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanovení § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
14.2. 1 nesplnenie povinnosti podľa bodu 7.7 tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej objednávateľom v predchádzajúcej písomnej
výzve,
14.2.2 nedodržanie termínu vyhotovenia diela podľa bodu 4.1 tejto Zmluvy o viac ako 30
kalendárnych dní,
14.3 Nepodstatným porušením Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 14.2. Na nepodstatné porušenie
Zmluvy objednávateľ zhotoviteľa písomne upozorni. Po opakovanom porušení tej istej
zmluvnej povinnosti je objednávateľ oprávnený od Zmluvy odstúpiť.
14.4 Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od
Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje Zmluva ex nunc a zhotovitel' je
povinný zastaviť všetky práce na zhotovovanom diele do troch dni od oznámenia tejto
skutočností objednávaterom a je oprávnený na základe zápisu o rozpracovanosti diela
(potvrdenom oboma Zmluvnými stranami) vzniknuté náklady fakturovať. Vzniknuté
preukázané a objednávatel'om uznané náklady objednávate!' uhradí do 30 dní.

XV. ZÁVEREČNÉ USTANOVE NIA
15.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvomi Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust. § 47a ods. 1 zákona
č.40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
15.2 Nakoľko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č. 21 1/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplneni niektorých zákonov v znení
neskoršich predpisov (ďalej len "zákon o slobodnom prístupe k informáciám"), Zmluvné
strany sú oboznámené s tým, že Zmluva a daňové doklady súvisiace so Zmluvou budú
zverejnené takým spôsobom , ktorý pre povinne zverejňované zmluvy, objednávky a
faktúry ukladá zákon o slobodnom prfstupe k informáciám vo svojom ust. § Sa a § 5b.
15.3 Práva a povinností Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonnika a ustanoveniami ostatných súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na území SR.
15.4 Zmluvu je možné men iť alebo dopÍňať len písomnou dohodou Zmluvných strán vo forme
dodatkov k tejto Zmluve.

strana 7/8
Zmluva o dielo . Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft
s prepojením na certifikovaný nästroj UPVS"

15.5

Neoddeliteľnou súčasťou

15.5.1
15.5.2
15.5.3
15.5.4
15.5.5

tejto Zmluvy je:
Príloha č. 1 - Špecifikácia funkčností predmetu diela.
Príloha č . 2 - Kalkulácia ceny diela.
Príloha č.3- Zoznam subdodávatel'ov.
Príloha č.4 - Všeobecné zmluvné podmie nky zabezpečovania BOZP a OPP.
Príloha č.5- Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej
bezpečnosti.

15.6 Táto Zmluva je vypracovaná v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo Zmluvných strán
dostane po dve vyhotovenia.
15.7 Zoznam subdodávatel'ov podl'a Prílohy č.3 tejto Zmluvy je možné meniť len na základe
vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán formou dodatku k tejto Zmluve, ktorého
obsahom bude nový zoznam subdodávateľov.
15.8 Pre prípad sporu na základe tejto Zmluvy sa dojednáva príslušnosť slovenského súdu.
15.9 Ak by niektoré z ustanovení tejto Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným, neplatným,
nezákonným alebo nevykonatefným (ďa lej aj ako "vada pôvodného ustanovenia"),
nebude tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonateľnosť ostatných
ustanovení tejto Zmluvy . Zmluvné strany sa zaväzujú , že takto dotknuté ustanovenia
Zmluvy nahradia novým ustanovením, ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo
najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinností, obsiahnutých
v zrušenom ustanovení.
15.10 Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne,
vážne, určite a zrozumiteľne , a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo
účelom neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že sú
spôsobilé na uzatvorenie tejto Zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej
obsahom a bez výhrad s ním súhlasia, na znak čoho k tejto Zmluve pripájajú svoje
podpisy.
V Bratislave dňa .

V .......................... ... .dňa ................... .. .

Za objednávateľa :

Za zhotovitel'a:

lng~roslav Obert,
predseda predstavenstva

..
Ing. Pe\er Axamít,
predseda predstavenstva

Ing. Miroslav;Stejskal,
predstavenstva

podpredsedľ

s1rana 8/8
Zmluva o dielo .Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft
s prepojením na certifikovaný nástroj UPVS"

Príloha č. l

Špecifikácia funkčností predmetu diela

Korešpondencia a
podatefňa

Záznamy a spisy

• Evidencia prichádzajúcich zásielok
• Evidencia elektronických a papierových záznamov
• Úprava vlastností zásielky (druh, trieda, doplnkové
služby ... )
• Manuálne
alebo
automatizované
zaraďovanie
zaevidovaných záznamov do schránok útvarov na základe
d istribučných pravidiel
• Evidencia doručeniek
• Generovanie podacích hárkov a poštových prehl'adov
• Generovanie elektronických podacích hárkov Slovenskej
pošty
• Generovanie evidenčných knih
• Správa adresáru subjektov s možnosťou hromadného
im portu/exportu
• Elektronické podpisovanie externej korešpondencie vo
vzťahu k ÚPVS
• Evidencia interných záznamov z e-mailov a SharePointu
• Evidencia kníh došlých a odoslaných faktúr.
•

•
•
•
•

•
•

•
•
•
•
Príručná

registratúra

Prehľad

prichádzajúcich záznamov a zásielok pridelených
na organizačný útvar, vrátane záznamov a zásielok
podriadených organizačných útvarov
Pridelenie zásielky na spracovatel'a alebo organizačný
útvar,
Funkcie na spracovanie zásielok, záznamov a doručen iek
Nastavenie zastupovania
Prehľad
a
vyhl'adávanie
záznamov
a
spisov
o rga nizačného útvaru vrátane záznamov a spisov
podriadených
organizačných
útvarov
(umožnený
správcom aj príslušným organizačným útvarom}
Odovzdanie uzatvorených spisov do príručnej registratúry
Schva ľovanie a podpisovanie odchádzajúcich záznamov
(rozdielne
procesy
a prístupy
na
zabezpečenie
dôveryhodnosti záznamu)
Pridelenie zásielky, doručenky, záznamu a spisu inému
spracovatel'ovi alebo organ izačnému útvaru
Uzavretie spisu
Možnosť hromadného spracovania
Možnosť označovanie záznamov a spisov v zmysle platnej
legislatívy (osobné údaje, citlivé informácie)

• Odovzdanie uzatvorených spisov do registratúrneho
strediska
• Prehl'ad a vyhľadávanie záznamov a spisov
• Prehl'ad výpožičiek
• Schva ľovan i e výpožičiek
• Podrobná evidencia histórie záznamu a spisu

·-··--·--------- -----------~.....?.L~~9vani.~.-~!.~~nov _'d_p_!Jžičie~......--------·--- ·--·---···----·---·strana 1 z 4
ZoO "Migrácia a integrácia podporn ých procesov z platfo rmy Lotus Notes do prostredia Microsoft s prepojením na
~ertifikovaný nástroj UPVS"

Príloha č. l
• Vytváranie ukladacích jednotiek pre papierové spisy
• Možnosť doevidovania spisov do príručnej registratúry
z predchádzajúcich období (spisy, ktoré neboli evidované
v aplikácii Spisová služba.
Registratúrne stredisko

• Prijímanie uzatvorených spisov do registratúrneho
strediska
• Podrobná evidencia histórie záznamu a spisu
• Prehl'ad a vyhl'adávanie záznamov a spisov
• Vytváranie ukladacích jednotiek pre fyzické spisy
• Presná a prehľadná evidencia uloženia fyzických spisov
• Prehľadné a rýchle vyraďovacie konanie
• Správa fyzickej formy výpožičiek (vydanie/vrátenie
výpožičky)

• Odovzdanie spisov (archívnych dokumentov) do archívu
(elektronické a papierové archívne dokumenty)
Archív

• Prijímanie spisov (archívnych dokumentov) do archívu
(elektronické a papierové archívne dokumenty)
• Vytváranie ukladacích jednotiek (archívnych škatúl') pre
fyzické archívne dokumenty
• Evidencia archívnych fondov
• Presná a prehl'adná evidencia uloženia archívnych
dokumentov (lokácia)
• Podrobná evidencia histórie archívnych dokumentov
(záznamov a spisov)
• Prehľad a vyhl'adávanie archívnych dokumentov
(záznamov a spisov)
• Generovanie zostáv a formulárov (napr. evidenčné listy,
bádatel'ské listy, žiadosti)
• Prehľadné rýchle vyraďovacie konanie

Prehl'ady a raporty

•
•
•
•
•
•

Skenovanie

• Pridávania elektronického obsahu záznamu skenovaním
dokumentov

Bezpečnosť

• Radenie používateľov do rolí
• Delegovan ie agendy- zastupovanie
• Vlastný manažment použivateľov alebo integrácia s Active
Directory

Komunikačný modul

• Integrácia systému registratúry na systém elektronickej
schránky ÚPVS
• Príjem elektronických správ ÚPVS s ukladaním v aplikácii
pre správu registratúry
• Odosielanie správ - integrácia bez nutnosti použiť

Kniha doručenej pošty
Kniha odoslanej pošty
Prehl'ad dávok odoslania zásielok
Prehľad protokolov odovzdania a prijatia zásielok
Export do Microsoft Excel
Preddefinované užívatel'ské pohľady

-----····--·--------------------~~!anie e2.f!~u UP'{§_____·····-··- ---··-·--..--------·--·~·-strana 2 z 4
ZoD .,Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft s prepojením na
certifikovaný nástroj UPVS"

Prfloha

č. l

• Overenie pravosti zaručeného elektronického podpisu
(ZEP), resp. zaručenej elektronickej pečate na formulári
ÚPVS a všetkých elektronických prílohách
• Automatická distribúcia došlých správ na príslušného
spracovateľa/organizačný
útvar zodpovedného za
spracovanie došlej správy
• Vizualizáciu formulárov ÚPVS
• Prikladanie elektronických príloh k správam ÚPVS
• Priame podpísanie formuláru ÚPVS
a priložených
elektronických dokumentov
• Ukladanie všetkých odosielaných elektronických správ v
natívnom formáte (SKTalk správa) vrátane všetkých
vali dačných dát potrebných pre overenie pravosti a
platnosti zaručeného elektronického podpisu
MS Sharepoint
integrácia

•
•
•
•
•

Dokumenty na jednom mieste
Ukladane dokumentov do DMS Sharepoint
Rozšírenie funkcionality schval'ovania
Rozšírenie funkcionality kolaborácie
Zaevidovanie registratúrneho záznamu priamo
Sharepoínt-u
• Jednotné prostredie pre prácu s dokumentami

MS Outlook integrácia

•
•
•
•
•

Integračná

• Všeobecná
integračná
nadstavba
k registratúre
• Integrácia s dokumentovými systémami
• Možná integrácia so SAP-om
• Prepojenie s produktami tretieh strán
• Na požiadanie aj špecifické prepojenia

Dohoda o
zámere

nadstavba

integračnom

•
•
•
•
•

do

Ikona priamo v prostredí Outlook
Plug-in priamo do Outlooku
Konfigurácia MS Exchange
Zaevidovanie záznamu z email klienta
Efektívna práca s dokumentmi
na

pripojen ie

Konzultácie s odbornými útvarmi
Vypracovanie návrhu o i ntegračnom zámere
Komunikácia s NASES-om
Schválenie integračného zámeru
Implementácia a testovanie

Čiarové kódy

• Implementácia registratúrnych pracovísk
• Integrácia a dodávka čítačiek čiarových kódov
• Implementácia tlače čiarových kódov
• Previazanie čiarových kódov s registratúrou

Dashboard

• Web stránka ako spoločný priestor pre zobrazenie dennej
agendy uživatel'ov
• Modulárnosť (Vytvorené šablóny pre pracovné pozície,
skupiny z jednotlivých modulov)
• Ikony pre jednotlivé aplikácie
• Úlohy

--------.. --------------·---·-----·--~---~~!ifi~ácie __užíy~-~J~-~.2-všet~.Ý~-~~sté'!!9~------------------­
strana 3 z 4
ZoO . Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft s prepojením na
certifikovaný nástroj UPVS"

Príloha č.l

• Kalendár
• Pošta
• Moduly pre zobrazovanie dát zo systémov tretfch strán
Nová aplikácia . Spisová služba" musí spÍňať legislatívne nároky vyplývajúce predovšetkým zo
zákona č. 395/2002 Z. z. o archívoch a registratúrach a o doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a súvisiacou legislatívou v oblasti tvorby a ukladania registratúrnych
záznamov. Musí byť v súlade s požiadavkami výnosu č. 525/2011 Z. z. o štandardoch pre
elektronické informačné systémy na správu registratúry a byť certifikovaná Ministerstvom
vnútra SR.
Zároveň

musí byť vykonaná migrácia všetkých záznamov a spisov z Domino aplikácie do
registratúry za posledné dva roky vrátane otvorených spisov.

strana 4 z 4
ZoD . Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft s prepojením na
certifikovaný nástroj UPVS"

Kalkulácia ceny diela

ZoO Migrácia a integrácia poopomycn procesov z p1auormy lotus Notes
do prostredia Microsoft s prepojenlm na certifikovaný náruo) UPVS

strana 1/3

Príloha č.2

Kalkulácia ceny diela

ZoO Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes
do prostredia Microsoft s prepojenim na cenlflkovaný nástroj UPVS

strana 2/3

Príloha č.2

Kalkulácia ceny diela

slovom:

sedemstotridsaťosemtisícdvestopäťdesiat

ZoO Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes
do prostredia Microsoft s prepojen rm na ce<tlfikovaný nástroj UPVS

EUR bez DPH

strana 3/3

Príloha č.2

Zoznam subdodávaterov

l
č.

Obchodné m•no

Sídlo podnikania

Prílona č. 3

Podiel subdodávky z hodnoty zmluvy v
IČO

IČ DPH

Osoba oprávne~

EUR

Predmet
subdodiivky

s DPH

bez. DPH

Meno

Priezvisko

konať za

Adresa pobytu

1.

2.

3.

4.

5.

·Vv

/

v

,./

/

v

v

/

7

l/

ZoO: ,Migrácia a integrácia podporných proce.sov :z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft s prepojením na cel1ifikovaný nástroj UPVS"

v
~

subdodávatera

/

Dátum narodenia

7

l

----

Sllatl3 1/ l

Príloha

č.

4

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
1. Zhotoviteľ v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podníkatel'ov pri výkone
zmluvných činností pre objednávatel'a .

2.

Objednávateľ, v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia ,
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotoviteľa

zabezpečí

pred

začatím

jej

Meno a priezvisko: Adam Hedeva
Funkcia:

obchodný manažér

a technika požiarnej ochrany zhotoviteľa

Meno a priezvisko: Milan Mladý, M-service, spol. s r.o.
Číslo osvedčenia:

ABT - 001398-06

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca
objednávatel'a bude oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným
ohrozením zdravia vyplývajúcim z pracovných podmienok.

3.

4.

Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatlvnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:

~

Zákon č. 124/2006 Z . z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Zákon č . 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplneni zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v znení neskorši ch predpisov ,

~

Zákon č. 355/2007 Z . z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskoršich predpisov,

Zhotoviteľ
začatím

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázatel'ne zabezpečí pred
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávatel'ov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikateľov , zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorí sa s vedomím
zhotoviteľa zdržuj ú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným technikom
požiarnej ochrany. Zhotovite ľ je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávaterov a spolupôsobiacich fyzických osôb podnikatel'ov (zvýšenie počtu , výmena skupín a pod.} preukázatel'ne vykonat'
oboznámenie a školenie týchto osôb.

5. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloži na požiadanie
objednávateľovi , ešte pred uzavretim zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámeni s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školeni z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov.

6 . Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
všetky
spolu pôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z., v
znení neskorších predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá spÍňa
požiadavky odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie
strana 1 z 3
Zmluva o dielo . Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy lotus Notes do prostredia Microsoft
s prepojenlm na certifikovaný nástroj UPVS"

Príloha

č.

4

prevádzky a podľa STN 34 31 OO pre práce na elektrických zariadeniach v blízkosti častí
pod napätím. Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v prfslušnom
prikaze " B ".

7.

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
~

Zákon č . 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplneni
niektorých zákonov v znen[ neskorších predpisov,

~

Vyhláška MV SR č . 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskoršfch
predpisov,

8. Zhotoviteľ je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
objednávate ľa ,

v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.

9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz,

nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávatel'a, je
zhotoviteľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č . 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia prí práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotoviteľ povinný i hneď ohlásiť a následne písomne oznám iť aj
objednávatel'ovi s ciel'om zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.

10. Zhotovite ľ v zmysle zmluvy a

počas

doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie

a použfvanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,

zamestnancami subdodávateľa a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikatel'mi v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení
neskoršich predpisov.

11. Zhotovíte!' je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditeľné označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávateľov
a spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov.
12. Zhotovitel' je povinný rešpektovať zákaz fajčenia, prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávatel'a akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000.- € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávateľov . Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požívať na pracoviskách
a v priestoroch objednávatel'a akékol'vek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musí zhotovitel' na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
objednávatel'a.

13. Zhotoviteľ je povinný písomne požiadať objednávatel'a o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, ECV a úče lu vjazdu vozidla. V objektoch obj ednávateľa sú vozidlá
zhotoviteľa a jeho spolupôsobiacich dodávatel'ov povinné dodržiavať miestne dopravné
značenie,
maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávatel'a. Zamestnancom dodávateľských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schváleni žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácii
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločností , formulár F0221 Povolenie na vstup a po predložení dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.
14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotoviteľ povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná
strana 2 z 3
Zmluva o dielo . Migräcia a integrácia podporných procesov z platfonny Lotus Notes do prostredia Microsoft
s prepojením na certifikovaný nástroj UPVS"

Príloha

č.

4

udalosť, závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnením
prijazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotovitera alebo jeho spolupôsobiaceho dodávateľa v objekte objednávateľa, bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednávatel'om resp. zmluvným prevádzkovateľom
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávatel'a .

16.

Objednávateľ nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotoviteľa
spôsobené nerešpektovaním dopravného značenia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

17. Zhotovíte!' je povinný na pracovisku

objednávateľa dodržiavať všetky zmluvné
podmienky a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi
pri prácach, ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať . Na
skutočnosti odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany
pred požiarmi je povinný písomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávatefa.

18.

Povinnosťou zhotoviteľa je preukázatel'ne upozorniť objednávateľa na riziká, vyplývajúce
z činnosti pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
objednávateľa vykonávať.

19. Zamestnanci zhotoviteľa resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní počas
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce , udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20.

Objednávateľ , zhotoviteľ a jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinn[ na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach, preventfvnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prftomných
na pracovisku. Zhotovite ľ je povinný o rganizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činnosti prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných
zariadení.

21 . Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a

počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
prevádzkové a technologické predpisy objednávatefa , ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní, preberaní a odovzdávaní pracoviska a zariadeni. V
prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotovitel'a resp. jeho
spolupôsobíacich dodávateľov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávatel'a bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov zhotovitel'a.
22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviter povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,- €. V prípade, ak objednávateľ zistí, že zamestnanci
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovania BOZP a iné plsomne dohodnuté podmienky, môže uložiť d'alšiu
pokutu až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy
bez toho, aby zhotovitel'ovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo
nabehnutých nákladov.
bezpečnostné ,

23. Uložením zmluvnej pokuty nie je

zhotoviteľ

zbavený zodpovedností za nedostatky

v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré bolí spôsobené

zhotoviteľa .
zhotoviteľa

výške.

činnosťou

Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
uložená pokuta objednávatel'ovi, zhotoviteľ uhradí uloženú pokutu v plnej

Zápis o poučenl zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika zhotovitel'a povereným
zamestnancom SEPS je neoddeliteľnou súčasťou uzatvorenej zmluvy o dielo alebo vydanej
objednávky na výkon prác.

Strana 3 z 3
Zmluva o dielo .Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft
s prepojením na certifikovaný nástroj UPVS"

Príloha č. 5

Všeobecn é zmluvné podmienk y zabezpečovania

informačnej

bezpečnosti

1
1.1

Rámec
Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií ako objednávateľa, tak aj informácií
dodávatera. proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu, zničeniu alebo
prezradeniu.

1.2

Rozsah

Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001:2013.

informačnej

bezpečnosti

1.3 Organizácia
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávateľ má v zmluve
definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za vlastníctvo obchodného
vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s bezpečnostnými požiadavkami.
Gestor I nformačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť schválených
oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávatefovi prác, služieb alebo tovarov
v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za stanovenie technických
a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzt'ahu k samotným informačným systémom,
aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality
dodávaných služieb prostredníctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas
plnenia predmetu zmluvy.
Standard ne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bez peč n ost i SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnotiť riziká spojené so
zmluvnými partnermi voči objednávateľov i a v prípade po1reby navrhnúť primerané technické, organizačné
alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na akceptovateľnú úroveň. Z uvedených dôvodov
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať u dodávateľa bezpečnostný audit v rozsahu
definovanom medzinárodným štandardom ISO 27001. Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi úzko
spolupracovať s Manažérom bezpečnosti dodávateľa na udržiavaní primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/výsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkoľvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politík objednávateľa.
Manažér dodáv atel'a & Manažér bezpeč nosti dodävat el'a: Manažér dodávateľa (štandardne je to osoba
definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musi identifikoval'
Manažéra bezpečnosti dodávateľa zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politík
objednávateľa. Manažér bezpečnosti dodávateľa spolupracuje pri bezpečnostných auditoch vykonaných
vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo ním povereným externým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organizačných, technických alebo personálnych opatrení za účelom z níženia rizik
identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti dodávateľa je ďalej zodpovedný za priebežn ú
aktualizáciu a riadenie rizík súvisiacich s dodávanými prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym
dopadom na objednávateľa . Zodpovednosťou manažéra dodávateľa je aj informovanie objednávateľa za SEPS
o akýchkofvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plnení predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej
bezpečnostnej úrovne a dohôd aj u subdodávateľov.
dodávateľa

strana 1 z 4
Zmluva o dielo .Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft s prepojením
na certifikovaný nástroj UPVS."

Príloha

2

Všeobecné

bezpečnostné

Bezpečnostný

2.1

5

požiadavky

audit

SEPS ako objednávateľ je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u dodávateľa tovaru, služieb alebo prác so zameranlm na predmet zmluvy.
Objednávate! môže vykonaním bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt. Dodávater musi
poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávateľ je povinný písomne
informovať dodávateľa o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dni pred začat ím auditu.
Manažér bezpečnosti dodávatera musí preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS (ďalej
len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostrednictvom preverenia infraštruktúry a auditov.
Dodávater musi byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity ISMS v SEPS.
Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS. musi dodávater vyhovieť žiadosti
objednávateľa ako aj zabezpeč iť súčinnosť pri vykonani jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politik, procesov. postupov,
dokumentácie a opatreni týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti, siete, systémov a aplikácif v súlade s ISO
27001. liadosť o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednávater oznámi dodávateľovi
písomne min. 30 kalendárnych dni pred za čatim auditu.
Objednávater má právo priz vať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prlpade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalosti
konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.

2.1 .1

2.1 .2
2.1.3

2.1 .4

2.1.5

2.2 Personálna

bezpečnosť

Dodávateľ musi mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečenie primeranej
previerky personálneho pozadia pracovnikov. ktorí sú nasadzovanl na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávateľa. ktorý zabezpečuje dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objednávateľa na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má prlstup k citlivým
informáciám.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostrednlctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávateľov i. O tejto skutočnost i musia byť preukázateľne po učení všetci zamestnanci
dodávatera, ktorí sa podierajú na plnení predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávateľa musí mať
definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politík a predpisov.

2.2.1

2.2.2

2.3

č.

Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív

2.3.1
2.3.2

Dodávateľ musi mat' formalizovaný a zavedený proces riadenia aktív, minimálne v rozsahu:
Inventár údajov a informäcll: zmluvnl partneri musia udržiavať inventár všetkých informačných akt! v
(vo vzťahu k SEPS). Inventár musí zahŕňať:
2.3.2.1 názov. umiestnenie, uchovávanie a klas ifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktiv ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj prlstupové údaje,
konf!Quračné údaje systémov atd.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvn! partneri musia udržiavať inventár fyzických aktrv používaných pri
plnení predmetu zmluvy voči SEPS.
2. 3.3.1 Fyzické aktiva a vybavenie musi mať evidenčné štítky alebo zaznamenané sériové člsla.
2.3.3.2 Každému aktrvu musí byt' priradený vlastník a musia byt' definované požiadavky a podmienky pre
primerané používanie akUv.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvní partneri musia udržiaval' inventár softvéru používaného pri plnení
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.4 Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informáci(
2.4.1

Zmluvn! partneri musia pri ukladani údajov, resp. pri nakladaní s nimi dod ržiavať minimálne požiadavky

splňajúce nasledovné odporúčania :

2.4.1.1

Neverejné informácie musia

byť

uložené zamknuté, chránené heslom/zašifrované.

strana 2 z 4
Zmluva o dielo .Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft s prepojením
na certifikovaný nástroj UPVS."

Príloha č. 5

2.4.1 .2

Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadil' politikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byť ponechané bez dozoru.
2.4.1 .3 Heslá do systémov a aplikácii SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informáci i bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané dodávateľom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byť
ukladané alebo replikované u prípadných subdodávateľov bez súhlasu objednávatera; súhlas musi dať
objed návateľ ešte pred prenosom údajov subdodávateľovi alebo ktorejkoľvek ďalšej entite mimo
objednávatera a dodávateľa . Manažér dodávateľa musi udržiavať zoznam subdodávateľov, ktori
dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovanialochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvarovater za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS), ktor! autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4
Dodávateľ a všetci jeho zamestnanci pod ieľajúci sa na plnenf predmetu zmluvy sú povinn i zachovávať
mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach , s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, služieb alebo
dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončení.
2.4.5 Dodávateľ je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostredníctvom zamestnancov,
ktorí boli odsúhlasení objed návate ľom .
2.4.6 Pri ukončen í alebo vypovedaní zmluvného vzťahu musia zmluvní partneri poskytnúť objednávaterovi
kópie všetkých informácií udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu, ako aj všetky záložné a archívne
médiá obsahujúce informácie SEPS.
2.4.7 Pri ukončen í zmluvného vzťahu musi byt' spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvôli odstráneniu všetkých informácií SEPS zo systémov a aplikácií zmluvných partnerov.
Obdobným spôsobom musia byť zničené aj údaje v tlačenej forme.

2.5 Výmena informácií
2.5.1 Zmluvní partneri musia pri výmene informácii s objednávateľom dodržiavať nasledovné odporúčania:
2.5.1.1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh šifrované.
2.5.1.2 Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostredníctvom kuriéra
2.5.1 .3
2.5.1.4
2.5.1.5

2.6
2.6.1
2.6.2

2.6.3

alebo doporučenou poštou so sledovanimlevidenciou zásielky.
Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom.
Telefón: cítlívé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostrednlctvom pevných alebo lP telefónov.
Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom mobilných
telefónov.

Pravidlá pre dodávateľské Notebooky/PC pripájané do infraštruktúry SEPS
Zmluvní partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
Zmluvní partneri musia udržiavať bezpečnosť počitačovlnotebookov prostredníctvom preukázatefného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivlrového programu. Pre všetky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byť uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov, pokiaľ ich disky nie sú chránené šifrovanlm.

2. 7 Kontinuita
2. 7.1

2.7.2

2.7.3

činností

Manažér bezpečnosti dodávatera zodpovedá za aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy činnosti
súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávaterovi tak, aby dodávka služieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prípadoch neočakávaných alebo
havarijných situácii.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k objednávaterovi v prípade
núdze alebo katastrofy a spli'lajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.
Akýkoľvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mať) za následok
prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musf byť bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

strana 3 z 4

Zmluva o dielo .Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft s prepojenim
na certifikovaný nástroj UPVS ··

Prlloha č. 5

2.8
2.8.1
2.8.2

2.8.3

2.9

Odozva na incidenty
Manažér bezpečnosti dodávatera musí udržiavať a aktualizovať plán odozvy na bezpečnostné
incidenty.
Manažér bezpečnosti dodévatera musi vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne informovať
o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávater zistí pri plnení predmetu zmluvy Uedná sa najmä
o incidenty charakteru neautorizovaný prístup, narušenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov,
identifikovaný škodlivý kód).
Pokiar z predmetu zmluvy pre dodávatefa vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú úroveň
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámeni o incidente musia byť
popisané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činností na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávateľa a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia
v čo najkratšom možnom čase dohodnút' postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnostného incidentu a spôsob realizácie plánu budúcich činností.

Súlad s predpismi
Ak je ktorékorvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávatefa, tento problém musi byť
predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešenie ešte pred podpisom
zmluvy.

2 .1 O Doplňujúce informácie
~alšie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzt'ahu ku konkrétnym aplikáciám, systémom
ako aj ku s ieťovej l<onektivite môžu byť špecifikované Gestorom informačného systému za SEPS
priamo v zmluve.

strana 4 z 4

Zmluva o dielo . Migrácia a integrácia podporných procesov z platformy Lotus Notes do prostredia Microsoft s prepojením
na certlfikovany nástroj UPVS."

