334/17/Mi

Zmluva na dodávku diela SW riešenie Predikčný
nástroj
uzatvorená podľa § 269 ods.2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších právnych predpisov
medzi zmluvnými stranami:
1. Objednávateľ

Slovenský plynárenský priemysel, a.s.

Sídlo:

Mlynské Nivy 44/a
825 11 Bratislava 26
Akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sa, vložka 2749/B
Splnomocnený zástupca:
JUDr. Adriana Khandlová, riaditeľka odboru obstarávania a
nákupu
IČO
35 815 256
IČ DPH
SK2020259802
DIČ
2020259802
Bankové spojenie I.
VÚB, a.s.
SWIFT (BIC)
SUBASKBX
IBAN
SK85 0200 0000 0000 3110 0012
Bankové spojenie II.
Tatra banka, a.s.
SWIFT (BIC)
TATRSKBX
IBAN
SK55 1100 0000 0026 4700 0019
Osoba oprávnená jednať vo veciach
Mgr. Zuzana Lomnická, strategický nákupca - senior
zmluvných
Osoba oprávnená jednať vo veciach
vedúci odd. kompet. centra a vývoja
technických

ďalej len „Objednávateľ“
a
2. Dodávateľ
Sídlo:

IPESOFT spol. s r.o.

Bytčická 2
010 01 Žilina
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, Oddiel Sro, Vložka č. 1304/L
Splnomocnený zástupca:
Ing. Florián Kevický, PhD. na základe plnej moci od konateľa
spoločnosti - výkonný riaditeľ
IČO
31589898
IČ DPH
SK2020445746
DIČ
2020445746
Bankové spojenie
Slovenská sporiteľňa, a.s.
SWIFT (BIC)
GIBASKBX
IBAN
SK74 0900 0000 0000 7656 6203
Osoba oprávnená jednať vo veciach
na základe plnej moci od konateľa
zmluvných
spoločnosti - výkonný riaditeľ
Osoba oprávnená jednať vo veciach
vedúci odd. EUM (Energy utilities and
technických
Manufacturing)

ďalej len „Dodávateľ“

I.
PREDMET ZMLUVY
1. Predmetom tejto zmluvy je záväzok Dodávateľa zabezpečiť v prospech Objednávateľa
dielo – dodávku a implementáciu softvérového riešenia „Predikčný nástroj“ (ďalej len
„PN“ alebo „dielo“) v rozsahu a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že plnenie diela ako predmetu zmluvy je rozdelené na
nasledovné časti:
1. časť – pre účely tejto zmluvy označená ako „Základná dodávka PN“
2. časť – pre účely tejto zmluvy označená ako „Rámcová dodávka PN“
3. Základná dodávka PN zahŕňa záväzky Dodávateľa:
a) vypracovanie definície projektu, analýzy a dokumentu Analýza a Detailný návrh
riešenia, vrátane spracovania návrhu architektúry PN, v zmysle podmienok funkčnej
a technickej špecifikácie uvedených v Prílohe č. 1 tejto zmluvy;
b) implementácia, konfigurácia, inštalácia a testovanie PN, príprava a realizácia
akceptačného testovania PN, definovanie používateľských rolí;
c) nasadenie, inštalácia a oživenie PN do produktívnej prevádzky, dodanie kompletnej
projektovej a technickej dokumentácie PN v štruktúre a obsahu podľa dokumentov
špecifikovaných v Objednávateľom schválenom Detailnom návrhu riešenia;
d) dodanie softvérových produktov podľa Prílohy č. 3 bod 3. a) a iných ustanovení tejto
zmluvy a udelenie licencií na ich používanie.
3.1. Vykonanie všetkých činností, poskytnutie všetkých plnení a služieb a dodávka
všetkých materiálov potrebných pre riadne zhotovenie Diela, ako aj vykonanie
ďalších činností a poskytnutie ďalších plnení, ktoré sú špecifikované v tejto Zmluve
a v jej prílohách, najmä v funkčnej a technickej špecifikácii uvedených v Prílohe č. 1.
3.2. Poskytnutie všetkých dodávok, plnení a služieb, potrebných pre riadne zhotovenie
Diela, ktoré síce nie sú explicitne uvedené v Zmluve alebo jej prílohách, ale
poskytnutie ktorých však Dodávateľ mohol pri vynaložení riadnej odbornej
starostlivosti a v záujme riadneho zhotovenia Diela, predvídať pri podpise Zmluvy.
3.3. Podrobná špecifikácia predmetu zmluvy vrátane špecifikácie jednotlivých činností
a/alebo dodávok je uvedená v Prílohe č. 1 tejto zmluvy. Dodané dielo musí spĺňať
všetky funkčnosti, technické vlastnosti a kvalitu špecifikovanú v prílohách. Dokumenty
podľa bodu 3. písm. a) sa po ich odsúhlasení Objednávateľom stanú súčasťou tejto
zmluvy; odsúhlasenie Objednávateľom však nezbavuje Dodávateľa povinnosti
vypracovať tieto dokumenty s odbornou starostlivosťou a v súlade s ostatnými
ustanoveniami tejto zmluvy.
4. Rámcová dodávka PN
Zmluvné strany sa dohodli, že v rámci tejto časti predmetu zmluvy je Dodávateľ povinný,
na základe príslušnej objednávky vystavenej Objednávateľom, realizovať nižšie uvedené
činnosti a/alebo dodávky:
a) školenia používateľov a správcov (administrátorov) PN v rozsahu požadovanom
Objednávateľom.
4.1. Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že je právom Objednávateľa požadovať od
Dodávateľa realizáciu takýchto činností a/alebo dodávok, pričom v prípade, že
Objednávateľ vystaví príslušnú objednávku je Dodávateľ povinný realizovať takto
objednané činnosti a/alebo dodávky na základe a v rozsahu doručenej objednávky.
4.2. Objednávateľ je oprávnený požadovať plnenie v rozsahu podľa svojich potrieb, teda
aj v menšom rozsahu ako je uvedený v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy. Objednávateľom
vystavené a zaslané čiastkové zmluvy alebo objednávky budú písomne potvrdené
Dodávateľom podľa bodu 4.4. tohto článku.

2 / 24

4.3. Čiastková zmluva, resp. objednávka musí obsahovať minimálne tieto náležitosti:
označenie zmluvných strán, rozsah a presnú špecifikáciu požadovaného plnenia, termín
plnenia a cenu určenú spôsobom dohodnutým v tejto zmluve.
4.4. Objednávateľ zašle čiastkovú zmluvu, resp. objednávku na adresu sídla Dodávateľa
poštou, príp. e-mailom info@ipesoft.com, tel.: 041 / 50 70 311. Dodávateľ je za
predpokladu, že je splnená podmienka uvedená v bode 4.3. tohto článku zmluvy,
povinný návrh čiastkovej zmluvy, resp. objednávky potvrdiť do dvoch (2) pracovných dní
od doručenia a takto potvrdený návrh čiastkovej zmluvy, resp. objednávku zaslať
Objednávateľovi emailom, a následne poštou na adresu sídla Objednávateľa. Dodávateľ
potvrdí návrh čiastkovej zmluvy, resp. objednávku tým spôsobom, že k svojmu
obchodnému menu pripojí dátum, slovo „akceptujem“, prípadne iné slovo vyjadrujúce
súhlas s návrhom čiastkovej zmluvy, resp. objednávky, vrátane podpisu oprávnenej
osoby a pripojí odtlačok svojej pečiatky. Neakceptovanie návrhu čiastkovej zmluvy, resp.
objednávky vystavenej v súlade s podmienkami dojednanými v tejto zmluve do určeného
termínu zo strany Dodávateľa sa považuje za podstatné porušenie zmluvných
povinností.
4.5. Čiastková zmluva, resp. objednávka sa považuje za uzavretú okamihom doručenia
potvrdenej čiastkovej zmluvy, resp. objednávky Objednávateľovi. Pre účely uzavretia
čiastkovej zmluvy, resp. objednávky je rozhodujúci deň doručenia potvrdeného návrhu
čiastkovej zmluvy, resp. objednávky faxom, e-mailom a/lebo poštou.
5. Objednávateľ sa zaväzuje plnenie predmetu zmluvy prevziať a zaplatiť Dodávateľovi
cenu podľa čl. VI. tejto zmluvy.

II.
POJMY A DEFINÍCIE
1. Dielo znamená všetky služby, práce a súvisiace plnenia, ktoré je Dodávateľ povinný plniť
za podmienok tejto zmluvy v prospech Objednávateľa, vrátane udelenia licenčných práv
na používanie diela a dodania dokumentácie diela.
Pre účely tejto zmluvy sa dielom rozumie:
- celá 1. časť predmetu zmluvy (Základná dodávka PN) ako celok sa považuje za jedno
samostatné dielo.
2. SW – štandardný (krabicový) softvér, ktorý nie je možné meniť na základe požiadaviek
Objednávateľa.
3. SW aplikácia – vyvinutá na základe požiadaviek Objednávateľa, alebo nad štandardným
SW s možnosťou ďalšieho vývoja.
4. Vadou sa pre účely tejto zmluvy rozumie dodanie a implementácia diela Dodávateľom
odchylne od požiadaviek Objednávateľa, špecifikovaných v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.
Na účely plnenia predmetu tejto zmluvy vady rozdeľujeme do troch kategórií:
a. Vada katórie A (kritická vada) - odchýlky od zmluvných špecifikácií diela
zabraňujú alebo vážne obmedzujú použitie celého diela alebo samostatnej,
jednoznačne rozoznateľnej časti diela v takom rozsahu, že dielo nemôže byť
použité v každodenných podnikových operáciách, alebo môže byť použité len
pri neprimeranom úsilí, ktoré nemôže byť z ekonomického pohľadu
oprávnené. Za vadu Kategórie A môžu byť tiež považované viaceré vady
Kategórie B a Kategórie C, ktoré sa objavia súčasne, ak môže byť dokázané,
že kombinované vady majú rovnaký efekt ako hore definovaná kritická vada.
b. Vada kategória B (podstatná vada) - akákoľvek odchýlka od zmluvne
odsúhlasených špecifikácií diela, ktorá výrazne ovplyvní použitie diela v
každodenných podnikových operáciách v takom rozsahu, že vedie k
podstatnej dodatočnej práci v spojení s použitím diela v porovnaní s použitím
bezvadného diela v každodenných podnikových operáciách, bez

3 / 24

znemožnenia prevádzky celého projektu, ako to je popísané v definícii vady
kategórie A.
c. Vada kategória C (nepodstatná vada) – akákoľvek odchýlka od zmluvne
dohodnutých špecifikácií diela, ktorá neovplyvní podstatne funkčnosť,
prevádzku, údržbu alebo ďalší vývoj diela.
5. Projekt je súbor činností vedúcich k dielu, ktorý Objednávateľovi umožní využívať
požadované funkcionality definované v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.
6. Termín plnenia znamená dátum, kedy bude dielo alebo jeho časť v zmysle
Harmonogramu plnenia realizačných výstupov pripravené, po ukončení akceptačného
konania, na odovzdanie Objednávateľovi.
7. Akceptačné konanie znamená posúdenie predloženého realizačného výstupu zo strany
Dodávateľa Objednávateľom. Výsledkom akceptačného konania je akceptačný protokol,
ktorý potvrdzuje predseda alebo poverený člen Riadiacej komisie za stranu
Objednávateľa. Podkladom pre akceptačné konanie je, na základe pripomienok
Objednávateľa, ukončený realizačný výstup, Objednávateľom potvrdené testovacie
skripty (Súhrnný protokol testovania, Protokol testov) po vykonaných používateľských
a integračných testoch, alebo prezenčná listina účastníkov školení.
8. Preberacie konanie znamená posúdenie dodaného realizačného výstupu zo strany
Dodávateľa Objednávateľom. Výsledkom preberacieho konania je preberací protokol.
Podkladom pre preberacie konanie je dodací list/akceptačný protokol v závislosti od
plnenia príslušného predmetu zmluvy.
9. Akceptačné testy znamenajú testy diela alebo jeho časti, špecifikované v schválenom
Detailnom návrhu riešenia , ktorých vykonanie sa môže od Dodávateľa požadovať,
a/alebo také ďalšie testy, ktoré sa môžu dohodnúť písomne medzi zmluvnými stranami,
aby sa vykonali pred odovzdaním a inštaláciou diela alebo jeho časti v mieste plnenia za
účelom zistenia, či dielo zodpovedá podmienkam tejto zmluvy a Systému
(programovému prostrediu) Objednávateľa.
10. Harmonogram plnenia realizačných výstupov znamená podrobný časový rozpis aktivít
Dodávateľa v súvislosti s plnením predmetu tejto zmluvy.
11. Systém znamená programové prostredie Objednávateľa, do ktorého bude
implementované dielo, tvoriace predmet tejto zmluvy.
12. Definícia projektu a projektový plán je dokument popisujúci dodávku a implementáciu PN.
Podlieha schváleniu Riadiacej komisie projektu a po schválení sa stáva záväzným
dokumentom pre realizáciu predmetu zmluvy.
13. Detailný návrh riešenia (ďalej len „DNR“) sa pre účely tejto zmluvy rozumie dokument
obsahujúci spracovanie detailného návrhu architektúry funkčného riešenia a definovanie
služieb, poskytovaných týmto funkčným riešením, špecifikácie potrebnej technickej a
komunikačnej infraštruktúry, v súlade s technickou špecifikáciou, uvedenou v Prílohe č. 1
tejto zmluvy, ako aj postup realizácie diela (vrátane harmonogramu a prechodu
z existujúceho riešenia na dodávané funkčné riešenie). DNR bude popisovať aj rozhrania
na súvisiace informačné a komunikačné systémy Objednávateľa.
14. Dokumentácia sa rozumie prevádzkový predpis, aplikačná, konfiguračná, inštalačná
a používateľská príručka.
15. Hardvér (HW) sa pre účely tejto zmluvy rozumie súbor technických prostriedkov –
zariadení, ktoré tvoria pevné hmatateľné súčasti technického zariadenia. Neoddeliteľnou
súčasťou hardvéru je aj podkladový materiál potrebný na jeho používanie
a dokumentácia. Hardvér zahŕňa najmä, avšak nielen: počítač (server), monitor, diskové
pole a komunikačné zariadenie (switch, router).
16. Response time (RT) sa pre účely tejto zmluvy rozumie čas reakcie Dodávateľa služby na
vadu od jej nahlásenia Objednávateľom.

4 / 24

17. Fix time (FT) sa pre účely tejto zmluvy rozumie čas od doby nahlásenia vady
Objednávateľom do doby jej odstránenia Dodávateľom.

III.
MIESTO PLNENIA ZMLUVY
1. Miestom plnenia tejto zmluvy sú prevádzkové priestory na adrese sídla Objednávateľa.

IV.
TERMÍN PLNENIA ZMLUVY
1. Dodávateľ je povinný plniť túto zmluvu :
a) Plnenia v zmysle čl. I. bod 3. tejto zmluvy v súlade s časovým harmonogramom
plnenia, ktorý je špecifikovaný v Prílohe č. 4 a tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
Plnenie predmetu zmluvy v zmysle čl. I. bod 3 je Dodávateľ povinný ukončiť v termíne
do 8 týždňov od nadobudnutia platnosti tejto zmluvy.
Dodávateľ je povinný vyzvať Objednávateľa na prevzatie plnenia predmetu zmluvy
podľa čl. I. bod 3. najmenej 5 pracovných dní vopred. Náklady spojené s preberaním
tohto plnenia predmetu zmluvy a vykonaním akceptačných testov znáša v plnom
rozsahu Dodávateľ.
b) Plnenie v zmysle čl. I. bod 4. začať do 14 kalendárnych dní odo dňa doručenia
objednávky Dodávateľovi, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.

V.
LICENČNÉ USTANOVENIA
1. Dodávateľ sa podpisom tejto zmluvy zaväzuje, že dňom Objednávateľom potvrdeného
prevzatia (preberací protokol) jednotlivých výsledkov plnenia PN ako diela, realizovaných
v rámci plnenia predmetu zmluvy, v zmysle čl. I bod 3 tejto zmluvy, poskytnúť
Objednávateľovi k jednotlivým výsledkom plnenia ako autorským dielam nasledovné
licenčné práva.
2. K dokumentom Definícia projektu, Analýza súčasného stavu a Detailný návrh
riešenia (DNR) udeľuje Dodávateľ Objednávateľovi územne neobmedzenú, nevýhradnú
licenciu na dobu 99 rokov. Objednávateľ je oprávnený vyhotovovať rozmnoženiny týchto
dokumentov, ich spracovanie, úpravu, modifikáciu, vytvorenie odvodeného diela,
spojenie s iným dielom, zaradenie do súborného diela alebo verejné vystavenie diela. Ak
tieto dokumenty budú obsahovať údaje, poskytnuté Objednávateľom a tvoriace jeho
obchodné tajomstvo, resp. dôverné informácie v zmysle čl. XVII. tejto zmluvy, nie je
Dodávateľ oprávnený udeliť licenciu na ich používanie žiadnej tretej strane, bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa.
3. K SW riešeniu PN, vytvorenému v zmysle čl. I bod 3 udeľuje Dodávateľ
Objednávateľovi územne neobmedzenú, nevýhradnú licenciu na dobu 99 rokov.
Objednávateľ je oprávnený používať SW riešenie PN v celom rozsahu na účely, pre ktoré
bolo vytvorené, bez obmedzenia počtu užívateľov. Ďalej je oprávnený vykonať jeho
rozmnoženinu pre účely testovania.
4. K projektovej, technickej, prevádzkovej, aplikačnej, konfiguračnej, inštalačnej,
používateľskej a školiacej dokumentácii PN udeľuje Dodávateľ Objednávateľovi
územne neobmedzenú, nevýhradnú licenciu na dobu 99 rokov. Objednávateľ je
oprávnený vyhotovovať rozmnoženiny tejto dokumentácie, jej spracovanie, úpravu,
modifikáciu, vytvorenie odvodeného diela, spojenie s iným dielom, zaradenie do
súborného diela, a vykonávanie školení, príp. ďalších činností, aplikovateľných na
základe príslušnej dokumentácie. Ak ktorákoľvek takáto dokumentácia bude obsahovať
údaje, poskytnuté Objednávateľom a tvoriace jeho obchodné tajomstvo, resp. dôverné
informácie v zmysle čl. XVII. tejto zmluvy, nie je Dodávateľ oprávnený udeliť licenciu na

5 / 24

jej používanie žiadnej tretej strane, bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Objednávateľa.
5. V prípade, že v počas realizácie diela (v čase pred jeho odovzdaním/prevzatím)
Dodávateľ dodá a/alebo implementuje počítačový program, databázu alebo akékoľvek
iné autorské dielo, ktorého súčasťou je softvér, vo vzťahu ku ktorému Dodávateľ nie je
držiteľom alebo poskytovateľom práv na jeho používanie (ďalej len „Cudzí softvér“), je
Dodávateľ povinný bezodplatne zabezpečiť (u príslušného držiteľa alebo poskytovateľa
týchto práv) pre Objednávateľa oprávnenia v rozsahu definovanom v tomto článku V.
Splnenie tejto povinnosti je Dodávateľ povinný preukázať Objednávateľovi. Nesplnenie
tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie tejto Zmluvy a okrem iných práv
vzniká Objednávateľovi aj právo neprevziať dielo.
6. V prípade, že v rámci vytvorenia a implementácie PN Dodávateľ dodá a/alebo
implementuje počítačový program, databázu alebo akékoľvek iné autorské dielo, ktorého
súčasťou je softvér, vo vzťahu ku ktorému Dodávateľ nie je držiteľom alebo
poskytovateľom práv na jeho používanie (ďalej len „Cudzí softvér“), je Dodávateľ povinný
zabezpečiť (u príslušného držiteľa alebo poskytovateľa týchto práv) pre Objednávateľa
oprávnenia v rozsahu definovanom v tomto článku V. Splnenie tejto povinnosti je
Dodávateľ povinný preukázať Objednávateľovi pred odovzdaním diela. Nesplnenie tejto
povinnosti sa považuje za podstatné porušenie tejto Zmluvy a okrem iných práv vzniká
Objednávateľovi aj právo neprevziať dielo.
7. Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť vyššie uvedené licencie, ktoré nie sú
zaťažené takými právami tretích osôb, ktoré by znemožňovali riadny a bezproblémový
výkon práv, inak zodpovedá Objednávateľovi za škodu tým spôsobenú. Dodávateľ je
oprávnený na vlastné náklady vykonať všetky účinné opatrenia na ochranu svojich práv
duševného vlastníctva a súčasne zabezpečiť Objednávateľovi ochranu práv,
vyplývajúcich Objednávateľovi z poskytnutých licencií, k čomu sa Objednávateľ zaväzuje
poskytnúť Dodávateľovi potrebnú súčinnosť, ak to bude nevyhnutné.
8. V prípade rozdelenia alebo zrušenia Objednávateľa bez likvidácie s právnym nástupcom,
prechádzajú práva a povinnosti z udelených licencií na právneho nástupcu.
9. Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi súhlas na používanie jednotlivých výsledkov plnenia
PN ako diela, realizovaných v rámci plnenia predmetu tejto zmluvy, v rozsahu licencií
uvedenom v tomto článku zmluvy aj spoločnosťami s minimálne 50 % priamou alebo
nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa, bez úhrady ďalších licenčných poplatkov.
10. Dodávateľ sa zaväzuje, na základe požiadavky Objednávateľa, zabezpečiť udelenie
súhlasu na prevod licencií, uvedených v tomto článku zmluvy na tretiu osobu bez úhrady
ďalších licenčných poplatkov, najneskôr do 30 dní od doručenia takejto požiadavky. Pre
účely tohto záväzku sa za tretiu osobu považujú spoločnosti s minimálne 50 % priamou
alebo nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa.

VI.
CENA
1. Zmluvné strany sa dohodli v súlade so zákonom č. 18/1996 Z.z. o cenách v platnom
znení:
a. na celkovej cene za plnenie predmetu zmluvy podľa čl. I. bod 3. vo výške
128.845,00 Eur bez DPH, slovom Jednostodvadsaťosemtisícosemstoštyridsaťpäť
Eur nula centov. Podrobná špecifikácia ceny je uvedená v Prílohe č. 3 bod 3. a).
Súčasťou tejto ceny je aj cena za udelenie licencií v zmysle čl. V a iných ustanovení
tejto zmluvy.
b. Cena za plnenia predmetu zmluvy podľa čl. I. bod 4 bude stanovená na základe
jednotkových cien činností a/alebo dodávok uvedených v Prílohe č. 3 bod 3. b) tejto
zmluvy, na základe rozsahu činností a/alebo dodávok uvedených v príslušných
objednávkach (čiastkových zmluvách). Ceny uvedené v Prílohe č. 3 tejto zmluvy sú

6 / 24

2.
3.

4.

5.
6.

7.
8.

nemenné počas celej doby trvania platnosti tejto zmluvy a Dodávateľ nie je
oprávnený požadovať ich zvýšenie. Objednávateľ je oprávnený požadovať od
Dodávateľa realizáciu činností (plnenia) a/alebo dodávok, špecifikovaných v čl.
I bod 4 tejto zmluvy vystavením a odoslaním objednávky do posledného dňa
trvania platnosti tejto zmluvy.
Ceny sú uvedené bez dane z pridanej hodnoty. K fakturovaným cenám bude uplatnená
DPH v zmysle platných právnych predpisov.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade dvoch neúspešných akceptačných testov, má
Objednávateľ právo pri každom ďalšom akceptačnom testovaní uplatniť si u Dodávateľa
zľavu z ceny vykonávaného diela. Celková výška zľavy z ceny sa vypočíta ako súčin
vynaložených človekodní na akceptačné testovanie na strane objednávateľa a sumy
400 € bez DPH.
V prípade, ak v priebehu plnenia predmetu tejto zmluvy alebo počas používania PN
vznikne požiadavka na nadobudnutie SW produktov a/alebo udelenie licencií nad rozsah
špecifikovaný v Ponuke dodávateľa, tvoriacej Prílohu č. 2 tejto zmluvy, a ktorá nevyplýva
zo žiadosti objednávateľa o zmenu funkčnej a technickej špecifikácie, zaväzuje sa
Dodávateľ zabezpečiť dodanie takto požadovaných SW a/alebo udelenie licencií na
vlastné náklady. Povinnosť Objednávateľa zabezpečiť dodanie požadovaných SW
produktov a/alebo udelenie licencií potrebných pre realizáciu a používanie Diela musí byť
výslovne dohodnutá v tejto zmluve, inak má túto povinnosť a náklady na jej splnenie
znáša dodávateľ.
Dodávateľ sa zaväzuje uhradiť všetky reštrikčné/penalizačné náklady, ktoré vzniknú
v súvislosti s plnením podľa bodu 4.
Objednávateľ je oprávnený zadržať z celkovej ceny diela bez DPH v zmysle čl. I bod 3
sumu vo výške 10% z úhrady za dielo bez DPH podľa bodu 1. a. tohto článku (ďalej len
„zádržné“).
Objednávateľ je oprávnený uplatniť zádržné v prípade, ak dielo bolo prevzaté, avšak
obsahuje vadu kategórie B, a/alebo viac ako 5 vád kategórie C.
Objednávateľ uvoľní zádržné v prospech Dodávateľa po odstránení všetkých vád
a nedorobkov Dodávateľom. Ak Dodávateľ neodstráni vady a nedorobky diela riadne
a včas a Objednávateľ v súlade s ustanoveniami Zmluvy zabezpečí odstránenie vád
a nedorobkov vlastnými kapacitami alebo prostredníctvom tretích osôb, má právo použiť
zádržné alebo jeho časť na úhradu akejkoľvek pohľadávky voči Dodávateľovi.

VII.
PLATOBNÉ A FAKTURAČNÉ PODMIENKY
1. Právo na zaplatenie ceny vzniká Dodávateľovi riadnym a včasným splnením jeho
záväzku, po odovzdaní a prevzatí Objednávateľom preberací protokolom. Faktúry budú
vystavené a uhradené v slovenskej mene. Súčasťou faktúry musí byť preberací protokol
potvrdený Objednávateľom.
2. Objednávateľ uhradí cenu za plnenia podľa čl. I. bod 3. tejto zmluvy prevodným
príkazom, bez preddavkov, na základe faktúry vystavenej Dodávateľom na
Objednávateľa po odovzdaní a prevzatí plnenia potvrdenom akceptačným/preberacím
protokolom.
3. Cena za plnenia podľa čl. I. bod 4. tejto zmluvy bude fakturovaná vždy po vykonaní a
prevzatí plnenia na základe písomnej požiadavky alebo uzavretej čiastkovej zmluvy
(objednávky). Ak bude v kalendárnom mesiaci uskutočnených viacero plnení, dodávateľ
môže vystaviť za všetky plnenia jednu súhrnnú faktúru.
4. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov a ďalej
musí obsahovať: označenie, že ide o faktúru; IČO a bankové spojenie oboch zmluvných
strán vo forme IBAN a BIC /SWIFT/; číslo objednávky zaevidovanej v SAPe; odpočet
uhradených záloh (v prípade existencie záloh); sumu celkom k úhrade v mene, v ktorej

7 / 24

sa bude uhrádzať. Faktúra ďalej môže obsahovať: číslo zmluvy (vrátane platných
dodatkov); pečiatku vystavovateľa faktúry; miesto plnenia; konštantný symbol; dohodnutú
formu úhrady; meno, podpis a telefonické / e-mailové spojenie zodpovedného pracovníka
vystavovateľa; deň splatnosti faktúry (potrebné uvádzať počet dní od doručenia faktúry).
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa bodu 4 tohto článku,
Objednávateľ má právo vrátiť faktúru bez zaplatenia. Oprávneným vrátením faktúry
prestáva plynúť lehota splatnosti a táto plynie odznova odo dňa doručenia novej
(opravenej) faktúry.
6. Bankové spojenie veriteľa vo forme IBAN a SWIFT (BIC) uvedené na faktúre musí byť
zhodné s bankovým spojením dohodnutým v zmluve. V opačnom prípade je dlžník
oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové spojenie uvedené na faktúre. V prípade
uvedenia nesprávneho bankového spojenia vo formáte IBAN a SWIFT (BIC) alebo
rozdielneho bankového spojenia vo formáte IBAN a SWIFT (BIC) v zmluve a vo faktúre
zo strany veriteľa, dlžník nezodpovedá za prípadnú škodu, ktorá môže v dôsledku takto
nesprávne adresovanej úhrady vzniknúť; v prípade, ak z takéhoto dôvodu škoda vznikla
na ťarchu dlžníka, dlžník má právo uplatniť si náhradu škody u veriteľa, ktorý škodu
spôsobil, a to v plnej výške formou vystavenej faktúry.
7. Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva
vyplývajúce z tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej
strany
8. Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ.
9. Zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa právnych
predpisov platných v Slovenskej republike s vylúčením možnosti prevzatia daňovej
povinnosti za obchodného partnera.
10. Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa ich doručenia druhej zmluvnej strane. Za deň
splnenia peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu dlžníka
v prospech účtu veriteľa. Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa
slovenského kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok ako deň splnenia
peňažného záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových
a platobných podmienok akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň.
11. Úhrada záväzkov oboch zmluvných strán bude vykonaná v mene euro.

VIII.
DAŇOVÉ ZÁLEŽITOSTI
1.

2.

3.

Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR, je povinný predložiť Objednávateľovi úradne overené
potvrdenie daňového (finančného) úradu o daňovom domicile (rezidencii), najneskôr do
10 dní odo dňa uzavretia tejto zmluvy, ak tak neurobil pri uzavretí tejto zmluvy.
Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR, je povinný predložiť čestné prehlásenie o tom, či má
alebo nemá na území Slovenskej republiky stálu prevádzkareň v zmysle právnych
predpisov platných v Slovenskej republike, resp. príslušnej zmluvy o zamedzení
dvojitého zdanenia (ďalej len „medzinárodná zmluva“) pri uzavretí Zmluvy, najneskôr do
10 dní odo dňa uzavretia Zmluvy, ak tak neurobil pri uzavretí Zmluvy. Ak Dodávateľovi
vznikne na území Slovenskej republiky stála prevádzkareň po uzavretí Zmluvy, je
povinný o tejto skutočnosti bezodkladne informovať Objednávateľa.
Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR ale bude realizovať predmet Zmluvy prostredníctvom
svojej organizačnej zložky umiestnenej na území SR, je povinný predložiť
Objednávateľovi pri uzavretí Zmluvy, najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia Zmluvy,
úradne overenú kópiu výpisu z Obchodného registra tejto organizačnej zložky, nie
staršieho ako 3 mesiace.

8 / 24

V prípade, že Dodávateľ je rezidentom členského štátu EÚ a má na území SR
organizačnú zložku alebo stálu prevádzkareň, je povinný pri uzavretí Zmluvy alebo
najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia Zmluvy predložiť Objednávateľovi prehlásenie, že
podlieha zdaneniu na území toho členského štátu EÚ z príjmov zo zdroja na území, ako
aj mimo územia tohto členského štátu EÚ, pričom Dodávateľ nie je považovaný na
území SR za daňovníka s neobmedzenou daňovou povinnosťou.
5. Ak Dodávateľ, ktorý nie je rezidentom členského štátu, ale má na území SR organizačnú
zložku alebo stálu prevádzkareň, je povinný predložiť Nadobúdateľovi úradne
osvedčené kópie osvedčenia o registrácii za platiteľa dane z príjmov na území
Slovenskej republiky a (právoplatného) rozhodnutia príslušného správcu dane o tom, že
platí preddavky na daň podľa zákona o dani z príjmov platného a účinného v Slovenskej
republike, najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia Zmluvy, ak tak neurobil pri uzavretí
Zmluvy. V prípade, že Dodávateľ predloží vyššie uvedené doklady včas, Objednávateľ
nezrazí príslušnú sumu na zabezpečenie dane, prípadne bude postupovať podľa toho,
ako bude uvedené v rozhodnutí príslušného správcu dane.
6. Ak má Dodávateľ na území SR organizačnú zložku alebo stálu prevádzkareň a
nepredloží rozhodnutie príslušného správcu dane o platení preddavkov na daň
z príjmov, v takom prípade Objednávateľ zrazí z platieb príslušnú sumu na
zabezpečenie dane v súlade so zákonom o dani z príjmu platným a účinným v SR, resp.
v súlade s medzinárodnou zmluvou, ktorá má prednosť pred týmto zákonom, a to v deň
úhrady. V prípade, že Dodávateľ platí preddavky na daň z príjmov, avšak príslušný
správca dane rozhodol vo veci zrážania preddavkov na zabezpečenie dane inak, bude
Objednávateľ postupovať podľa tohto rozhodnutia správcu dane.
7. Ak Dodávateľovi po podpise tejto Zmluvy vznikne na území SR stála prevádzkareň,
pričom o tejto skutočnosti neinformuje Objednávateľa, Dodávateľ vyhlasuje a zároveň
sa zaväzuje kompenzovať Objednávateľovi zabezpečenie dane, pokuty a úroky, ktoré
môžu Objednávateľovi vzniknúť v dôsledku nezrazenia preddavku na zabezpečenie
dane, kde takéto nezrazenie vyplynulo z porušenia oznamovacej alebo inej povinnosti
Dodávateľa voči Objednávateľovi, Objednávateľ môže požadovať vyššie uvedenú
kompenzáciu najskôr v deň doručenia platobného výmeru vydaného príslušným
daňovým úradom adresovaného Objednávateľovi.
8. V prípade, že Dodávateľ je na území Slovenskej republiky registrovaným platiteľom
DPH, predloží Objednávateľovi aj úradné osvedčenie o registrácii za platiteľa DPH
s aktuálnym dátumom vydania. V prípade, že Dodávateľ je registrovaným platiteľom
DPH v inom členskom štáte EÚ a predmet tejto Zmluvy bude vykonávať ako platiteľ
DPH registrovaný k DPH v inom členskom štáte EÚ (príslušný členský štát EÚ mu
pridelil IČ DPH), je rovnako povinný predložiť Objednávateľovi úradne overenú kópiu
osvedčenia o registrácii za platiteľa DPH v krajine, ktorá ho za platiteľa k DPH
zaregistrovala (ktorá mu pridelila IČ DPH, pod ktorým vykonáva predmet tejto Zmluvy).
9. V prípade, že Dodávateľ bude realizovať predmet Zmluvy prostredníctvom svojej
organizačnej zložky alebo stálej prevádzkarne umiestnenej na území SR, pričom táto
organizačná zložka alebo stála prevádzkareň je platiteľom DPH v SR, Dodávateľ je
povinný predložiť Objednávateľovi aj úradne overenú kópiu osvedčenia o registrácii za
platiteľa DPH s aktuálnym dátumom overenia.
10. Ak z akéhokoľvek dôvodu správca dane vráti Dodávateľovi zrazený a odvedený
preddavok na zabezpečenie dane prostredníctvom platiteľa dane, t.j. prostredníctvom
Objednávateľa, bude táto suma dane poukázaná na účet Dodávateľa vo výške a v mene
uvedenej v rozhodnutí príslušného správcu dane, maximálne však do výšky zrazenej
dane v cudzej mene.
11. Zmluvné strany sa zaväzujú akceptovať akékoľvek legislatívne zmeny v právnom
poriadku Slovenskej republiky, vrátane zmien v daňových zákonoch, ktoré sa dotknú
zmluvy a budú rešpektovať ich aplikáciu počas doby ich platnosti. Dodávateľ sa
zaväzuje akúkoľvek zmenu vo svojom vzťahu k daňovým povinnostiam voči SR ihneď
4.

9 / 24

konzultovať s Objednávateľom a na vyžiadanie predloží Objednávateľovi všetky
podklady potrebné pre riadne vysporiadanie svojich daňových povinností.
12. Zmluvné strany vylučujú postúpenie pohľadávky/záväzku bez predchádzajúcej písomnej
dohody.
13. Dodávateľ, ktorý je platiteľom dane v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej ako „zákon o DPH“) vyhlasuje, že ku dňu
uzavretia Zmluvy u neho nenastali dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej
hodnoty podľa § 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo nie je
zverejnený v príslušnom zozname platiteľov dane z pridanej hodnoty, u ktorých nastali
dôvody na zrušenie registrácie vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky
v zmysle ustanovenia § 69 ods. 14 písm. b) a § 69 ods. 15 zákona o DPH (ďalej aj ako
„zoznam DPH platiteľov vedený Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky“).
Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia Zmluvy jeho štatutárny orgán, člen
štatutárneho orgánu alebo spoločník nie je štatutárnym orgánom, členom štatutárneho
orgánu alebo spoločníkom Objednávateľa.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí Zmluvy a pred zánikom Zmluvy
a) nastanú u Dodávateľa dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty
podľa § 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo Dodávateľ bude
zverejnený v príslušnom zozname DPH platiteľov vedenom Finančným riaditeľstvom
Slovenskej republiky, alebo
b) štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu alebo spoločník Dodávateľa sa stane
štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom
Objednávateľa okrem prípadu, ak je Dodávateľom spoločnosť, v ktorej má
Objednávateľ priamu majetkovú účasť alebo ak je Dodávateľom spoločnosť, ktorá
má priamu majetkovú účasť v spoločnosti Objednávateľa, alebo
c) vstúpi Dodávateľ do likvidácie, začne sa voči Dodávateľovi konkurzné konanie alebo
reštrukturalizačné konanie,
sa Dodávateľ zaväzuje najneskôr do 3 dní od vzniku tejto skutočnosti písomne oznámiť
vznik tejto skutočnosti Objednávateľovi. V prípade, že Dodávateľ v stanovenej lehote
neoznámi písomne vznik niektorej zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto
bodu 13. Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený vyúčtovať Dodávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 2 000,-€. Dodávateľ je povinný Objednávateľom vyúčtovanú zmluvnú
pokutu zaplatiť Objednávateľovi. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok
Objednávateľa na náhradu vzniknutej škody v celom rozsahu.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí Zmluvy a pred zánikom Zmluvy vznikne (nastane)
ktorákoľvek zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu 13. vyššie, má
Objednávateľ právo zadržať z ceny plnenia alebo z častí ceny plnenia fakturovaných
Dodávateľom podľa Zmluvy, čiastku vo výške zodpovedajúcej výške dane z pridanej
hodnoty uvedenej na príslušnej faktúre (ďalej aj ako „nevyplatená čiastka z ceny
plnenia“). Vo vzťahu k nevyplatenej čiastke z ceny plnenia sa Objednávateľ nedostáva
do omeškania ani sa nedopúšťa iného porušenia Zmluvy, ak nevyplatenú čiastku z ceny
plnenia vysporiada alebo použije podľa ustanovení tohto bodu 13.
Objednávateľ uhradí Dodávateľovi nevyplatenú čiastku z ceny plnenia bezodkladne po
tom, čo Dodávateľ Objednávateľovi preukáže, že daň z pridanej hodnoty uvedenú na
faktúre pre Objednávateľa podľa Zmluvy v plnej výške odviedol príslušnému daňovému
úradu.
Ak daňový úrad rozhodnutím uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň z pridanej hodnoty (ďalej aj ako „nezaplatená daň“), Objednávateľ túto
skutočnosť bezodkladne oznámi Dodávateľovi. Dodávateľ je povinný bezodkladne,
najneskôr však do 3 dní odo dňa doručenia oznámenia Objednávateľa podľa
predchádzajúcej vety, poskytnúť Objednávateľovi všetky informácie a dokumenty, na
základe ktorých možno uplatniť námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa
uhradiť daňovému úradu Dodávateľom nezaplatenú daň. Komunikácia medzi zmluvnými

10 / 24

stranami môže byť v tomto prípade realizovaná e-mailom na adresu Dodávateľa
info@ipesoft.com a adresu Objednávateľa dph@spp.sk a zoscanovanými prílohami, na
požiadanie je každá zo zmluvných strán povinná potvrdiť druhej zmluvnej strane
príslušné oznámenie písomne. Dokumenty umožňujúce uplatnenie námietky voči
povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu Dodávateľom
nezaplatenú daň je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi v origináli alebo
v notársky overenej kópii.
Ak daňový úrad uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi povinnosť uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň, Objednávateľ je oprávnený použiť nevyplatenú čiastku z ceny plnenia
na úhradu takejto nezaplatenej dane. Objednávateľ ako ručiteľ je oprávnený použiť na
úhradu Dodávateľom nezaplatenej dane na základe rozhodnutia daňového úradu
akúkoľvek nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vrátane nevyplatených čiastok z ceny
plnenia z iných faktúr vystavených Dodávateľom Objednávateľovi, a to aj na
základe iných zmlúv uzavretých medzi Objednávateľom a Dodávateľom. Objednávateľ
je oprávnený, nie však povinný, uplatniť akékoľvek opravné prostriedky proti rozhodnutiu
daňového úradu, ktorým Objednávateľovi ako ručiteľovi uloží zaplatiť Dodávateľom
nezaplatenú daň. V prípade rozhodnutia Objednávateľa o podaní opravného prostriedku
je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi plnú súčinnosť. O použití príslušnej
nevyplatenej čiastky z ceny plnenia na úhradu Dodávateľom nezaplatenej dane bude
Objednávateľ informovať Dodávateľa. Dodávateľ nemá nárok na vyplatenie nevyplatenej
čiastky z ceny plnenia, ktorú Objednávateľ použil podľa tohto bodu 13. Objednávateľ je
oprávnený postupovať podľa tohto odseku bez ohľadu na vykonanie oznámení podľa
predchádzajúceho odseku.
Ak Objednávateľ ako ručiteľ uhradí daňovému úradu Dodávateľom nezaplatenú daň
a z akéhokoľvek dôvodu nebude pre Objednávateľa možné alebo vhodné použiť na
úhradu nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vzniká Objednávateľovi pohľadávka voči
Dodávateľovi vo výške takto zaplatenej dane (ďalej aj ako „Pohľadávka“). O zaplatení
dane z titulu ručenia za Dodávateľa bez použitia nevyplatenej čiastky z ceny plnenia
bude Objednávateľ informovať Dodávateľa. Vzniknutá Pohľadávka sa stáva splatnou
dňom nasledujúcim po dni odpísania zaplatenej dane z účtu Objednávateľa.
Objednávateľ je oprávnený jednostranne si započítať Pohľadávku proti akejkoľvek
pohľadávke alebo pohľadávkam Dodávateľa voči Objednávateľovi, a to bez ohľadu na
skutočnosť, či sú splatné alebo nesplatné. Objednávateľ je tiež oprávnený vymáhať voči
Dodávateľovi zaplatenie Pohľadávky všetkými právnymi prostriedkami. Pre vylúčenie
pochybností platí, že Dodávateľ nie je oprávnený jednostranne si započítať nevyplatenú
čiastku z ceny plnenia proti Pohľadávke ani proti akýmkoľvek iným pohľadávkam
Objednávateľa voči Dodávateľovi a Dodávateľ tiež nie je oprávnený postúpiť pohľadávku
spočívajúcu v nevyplatenej čiastke z ceny plnenia na tretiu osobu bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Objednávateľa.
Ustanovenia tohto bodu 13. majú prednosť pred akýmikoľvek odchylnými ustanoveniami
Zmluvy a zostávajú zachované aj v prípade zániku Zmluvy, týmto zmluvné strany
vylučujú vo vzťahu k tomuto bodu 13. aplikovateľnosť ustanovenia § 273 ods. 2
Obchodného zákonníka. Zmluvné strany výslovne vylučujú oprávnenie Dodávateľa ako
dlžníka podľa ustanovenia § 309 Obchodného zákonníka na uplatnenie námietok voči
Nadobúdateľovi ako ručiteľovi, ak Objednávateľ ako ručiteľ uhradí z titulu ručenia daň
nezaplatenú Dodávateľom ako dlžníkom bez vedomia Dodávateľa.

IX.
ORGANIZÁCIA PROJEKTU
1. Spôsob riadenia projektu a projektový plán budú definované v realizačnom výstupe dokumente Definícia projektu. Tento dokument musí zodpovedať časovému
harmonogramu plnenia jednotlivých realizačných výstupov a ostatným zmluvným

11 / 24

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

podmienkam a stane sa pre zmluvné strany záväzným jeho písomným schválením
Riadiacou komisiou projektu.
Základné princípy organizácie Projektu a projektového manažmentu sú uvedené a
popísané nižšie. V rámci ďalších dodatkov môže byť dohodnutá aj odlišná organizácia
Projektu pre jednotlivé fázy v závislosti na type a rozsahu konkrétnej fázy Projektu.
Zmluvné strany sa dohodli, že do 3 dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy vymenuje
každá zmluvná strana projektových manažérov, ktorí budú oprávnení písomne ustanoviť
za seba zástupcu s rovnakými alebo menšími oprávneniami. Také určenie je voči druhej
zmluvnej strane účinné jeho doručením druhej zmluvnej strane.
Realizácia diela bude organizovaná prostredníctvom implementačného projektu (ďalej aj
„projekt“) na troch riadiacich úrovniach, na ktorých budú vystupovať nasledovné
subjekty, zloženie a úlohy:
- Riadiaca komisia (RK) ako najvyšší orgán riadenia projektu,
- Projektový manažment (PM) – Vedenie projektu, ako orgán operatívneho riadenia
projektu,
- Projektové tímy ako výkonné články projektu zamerané na implementáciu projektu
v dohodnutých procesných oblastiach a v technickej oblasti.
Riadiaca komisia projektu je najvyšší riadiaci orgán riadenia projektu. Riadiaca komisia
bude slúžiť ako najvyšší rozhodovací orgán pri riešení otvorených alebo sporných
otázok.
Zmluvné strany sa dohodli na pravidelných stretnutiach PM oboch strán. Tieto stretnutia
sa budú konať raz za týždeň. Budú sa na nich zúčastňovať zodpovední zástupcovia za
stranu Dodávateľa, Objednávateľa a príp. subdodávateľa. Stretnutia budú slúžiť na
diskusiu a rozhodovanie o riešení problémov, ktoré vznikli počas plnenia predmetu
zmluvy. V prípadoch, keď zástupcovia zmluvných strán nebudú mať právomoc na prijatie
príslušného rozhodnutia, postúpia ho na rozhodnutie Riadiacej komisii projektu.
Raz za týždeň projektový manažér za Dodávateľa zabezpečí spracovanie písomnej
správy o stave realizácie Diela (status report), ktorú odovzdá projektovému manažérovi
za Objednávateľa. Projektový manažment bude zodpovedný za koordináciu a riadenie
rozsahu a kvality výkonov vykonávaných Dodávateľom, Objednávateľom
a subdodávateľmi a takisto aj za rozhodovanie o všetkých operatívnych otázkach
týkajúcich sa plnenia predmetu zmluvy. Zodpovední zástupcovia strán budú poverení
a oprávnení vydať po vzájomnej dohode spoločné operatívne rozhodnutia, ktoré budú
požadované v súvislosti s plnením predmetu zmluvy, a tieto rozhodnutia budú pre
zmluvné strany záväzné.
Oficiálnym jazykom pre tento Projekt je slovenský jazyk. V tomto jazyku budú
realizované všetky realizačné výstupy, rokovania a projektová dokumentácia. Pri
rokovaniach môže byť používaný aj český jazyk.

X.
POSTUP RIEŠENIA OTVORENÝCH OTÁZOK
1. Riešenie akýchkoľvek otázok alebo problémov, súvisiacich s plnením predmetu tejto
zmluvy, bude najprv oznámené vedeniu projektu (PM) vo forme písomnej správy
o probléme. Ak je vytvorená projektová databáza otvorených problémov, správy
o problémoch je možné prenášať aj prostredníctvom tejto databázy.
2. Ak vedenie projektu (PM) nie je schopné dohodnúť sa na riešení do 5 pracovných dní po
obdržaní správy o probléme, zahrnie daný problém do programu najbližšieho stretnutia
vedenia projektu (PM). V prípade, že na stretnutí vedenia projektu (PM) nedôjde
k dohode o riešení daného problému, do 5 pracovných dní vedenie projektu (PM) postúpi
problém na riešenie Riadiacej komisii prostredníctvom vedúceho projektu za
Objednávateľa, a to vo forme písomnej správy. Dodávateľ nenesie žiadnu zodpovednosť

12 / 24

za škody, vady alebo oneskorenia, ak Riadiaca komisia do 5 pracovných dní od
obdŕžania správy neurobí všetky dostupné opatrenia, aby problém vyriešila.
3. Zmluvné strany sa zaväzujú riešiť všetky problémy a akékoľvek otázky, ktoré vzniknú
počas realizácie projektu predovšetkým podľa „Postupu riešenia otvorených otázok“
upraveného v tomto článku zmluvy a zároveň sa zaväzujú, že prípadné právne kroky
smerujúce k vyriešeniu vzniknutého problému podniknú až po bezvýslednom absolvovaní
postupu podľa tohto článku.
4. Každé rozhodnutie prijaté prostredníctvom uvedeného postupu v súvislosti s riešením
otvorených otázok alebo problémov bude písomne zdokumentované vo forme zápisnice
podpísanej oprávnenými zástupcami oboch Zmluvných strán.

XI.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
1. Dodávateľ je povinný plniť túto zmluvu s odbornou starostlivosťou a prostredníctvom
vlastného vhodného a odborne vysokokvalifikovaného personálu. Objednávateľ má právo
v odôvodnených prípadoch jednotlivých členov personálu Dodávateľa odmietnuť.
2. Dodávateľ je oprávnený poveriť dodaním časti plnenia jedného alebo viacerých
subdodávateľov. V takomto prípade je Dodávateľ povinný vyžiadať vopred písomný
súhlas Objednávateľa, ktorý nebude bezdôvodne odopretý.
3. Objednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi súčinnosť, nevyhnutne potrebnú na
splnenie predmetu tejto zmluvy, najmä umožniť Dodávateľovi primeraný prístup do
priestorov Objednávateľa. Bez toho, aby bol dotknutý čl. VI. bod 4. a iné ustanovenia
tejto zmluvy, ak je povinnosťou Objednávateľa podľa tejto zmluvy zabezpečiť dodanie
určitých SW produktov alebo udelenie príslušných licencií, je Dodávateľ povinný
Objednávateľa na splnenie tejto povinnosti vopred upozorniť tak, aby nedošlo
k omeškaniu plnenia predmetu tejto zmluvy. Dodávateľ sa zaväzuje, že pri realizácii
plnenia nebude v neprimeranej miere zasahovať do prevádzkovej činnosti
Objednávateľa.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že ak jedna zo zmluvných strán bude mať vedomosť
o akejkoľvek skutočnosti alebo okolnosti, ktorá by mohla mať priamo alebo nepriamo
vplyv na plnenie predmetu zmluvy, je táto zmluvná strana povinná bez zbytočného
odkladu o tejto skutočnosti alebo okolnosti informovať druhú zmluvnú stranu.
5. Dodávateľ sa zaväzuje v priebehu plnenia predmetu zmluvy umožniť Objednávateľovi
kontrolu plnenia jednotlivých výstupov, pokiaľ je takáto kontrola objektívne možná.
6. Objednávateľ je na účely plnenia tejto zmluvy povinný Dodávateľovi zabezpečiť vhodné
pracovné priestory, technickú a komunikačnú infraštruktúru a pracovné prostriedky.
7. Objednávateľ je zodpovedný za udržovanie záložných kópií prevádzkovaného
systémového softvéru tak, aby boli prístupné v prípade, že budú potrebné pri riešení
problému. Dodávateľ urobí všetky potrebné opatrenia na to, aby v súvislosti s plnením
predmetu zmluvy na pracoviskách Objednávateľa zaistil bezpečnosť svojich
zamestnancov ako i bezpečnosť zamestnancov Objednávateľa.
8. Dodávateľ sa zaväzuje:
a. dodržiavať právne predpisy na zaistenie BOZP a PO; dodržiavať ostatné
predpisy, zásady bezpečnej práce, zásady ochrany zdravia pri práci a zásady
bezpečného správania na pracoviskách Objednávateľa, určené pracovné postupy
a interné pokyny Objednávateľa na zaistenie BOZP a PO, s ktorými bol
preukázateľne oboznámený,
b. vykonávať iba práce, obsluhovať iba stroje a zariadenia a používať látky, ktoré sú
určené špecifikáciou predmetu zmluvy a ktoré neohrozujú zamestnancov
Objednávateľa,

13 / 24

c. v súvislosti s plnením zmluvy náležite inštalovať, používať a udržiavať
bezpečnostné a ochranné zariadenia nevyhnutné pre ochranu zamestnancov
Objednávateľa,
d. plniť predmet zmluvy iba zamestnancami a osobami, konajúcimi v jeho mene,
ktorým bol Objednávateľom udelený súhlas na vstup do jeho objektov.
e. plniť predmet zmluvy až po absolvovaní školenia BOZP a ochrany pred požiarmi
jeho zamestnancov alebo osôb konajúcich v jeho mene a ďalej v intervaloch
určených Objednávateľom.
9. Dodávateľ je povinný:
a. vybaviť svojich zamestnancov s viditeľným označením logom firmy dodávateľa,
b. zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov a ďalších osôb, konajúcich v jeho menne
len na pracoviskách a priestoroch súvisiacich s plnením predmetu tejto zmluvy,
10. Pre účely tejto zmluvy Objednávateľ menuje minimálne dve (2) osoby na zaistenie
kontaktu s Dodávateľom.

XII.
AKCEPTAČNÉ TESTY
1. Dodávateľ je povinný oznámiť Objednávateľovi najmenej päť (5) pracovných dní vopred
pripravenosť diela, alebo jeho časti na začatie akceptačných testov, zameraných na
preverenie funkčnosti a spoľahlivosti dodaného a implementovaného diela.
2. Dodávateľ s Objednávateľom definuje príslušné testovacie cykly, testovacie podmienky a
testovacie obdobie a testovacie scenáre, ktoré budú odsúhlasené pre akceptačné testy a
vytvorenie testovacieho modelu, v súlade so schváleným Detailným návrhom riešenia.
Dodávateľ prepíše odsúhlasený testovací model do testovacej databázy a využije pritom
kmeňové a transakčné dáta (ktoré budú v prípade potreby poskytnuté anonymne)
zabezpečené Objednávateľom, takáto testovacia databáza obsahuje všetky kmeňové
dáta obchodného scenára a transakčné dáta na vývoj testovacích prípadov, testovacích
dát a očakávaných výsledkov.
3. V prípade vady kategórie A je akceptačné testovanie neúspešné a Objednávateľ môže
odmietnuť prevzatie diela. Takéto vady budú odstránené Dodávateľom najneskôr do
troch pracovných dní. Vady kategórie B v rozsahu viac ako 3 vady vytvárajú vadu
kategórie A a musia byť odstránené do 3 dní aspoň do takého rozsahu, že viac
neexistuje akýkoľvek dôvod pre ich zaradene do kategórie A.
4. V prípade vád kategórie B budú tieto odstránené Dodávateľom najneskôr do piatich
pracovných dní, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. Ak už existuje len jedna vada
Kategórie B, Dodávateľ vyhotoví akceptačný protokol v zmysle čl. XIII. tejto zmluvy.
5. Ak už existujú len vady Kategórie C, Dodávateľ vyhotoví akceptačný protokol v zmysle
čl. XIII. tejto zmluvy, v ktorom sa strany dohodnú v akej lehote je Dodávateľ povinný vady
(nedostatky) odstrániť, najneskôr však do 30 dní od podpisu akceptačného protokolu
Objednávateľom.
6. Dodávateľ sa do začiatku akceptačných testov zaväzuje predložiť Objednávateľovi
protokoly, že vo vlastnej réžii a na vlastné náklady vykonal testovanie diela alebo jeho
časti, špecifikované v schválenom Detailnom návrhu riešenia a dodávaného
Objednávateľovi na vykonanie akceptačných testov a to v rozsahu preukazujúcom plnú
funkčnosť diela v súlade s funkčnou a technickou špecifikáciou. Súčasťou tohto
vyhlásenia musia byť informácie o výsledku testovania a vyhlásenie o kvalite
dodávaného diela.

14 / 24

XIII.
AKCEPTACIA PLNENIA
1. Po úspešnom vykonaní akceptačných testov je Dodávateľ povinný vyhotoviť písomný
akceptačný protokol, ktorý musí obsahovať najmä:
- dátum prevzatia plnenia;
- popis poskytnutého plnenia;
- uvedenie nedostatkov, ktoré musí Dodávateľ ešte odstrániť s uvedením záväznej
lehoty na ich odstránenie;
- potvrdenie, že plnenie je v súlade s podmienkami, dohodnutými v špecifikácii;
uvedenej v prílohe tejto zmluvy
- potvrdenie, že boli dodané všetky dokumentácie;
- potvrdenie, že boli vykonané dohodnuté školenia.
2. Dodávateľ je povinný akceptačný protokol predložiť na schválenie a podpis zástupcovi
Objednávateľa. Akceptačný protokol je platný až po podpise zástupcov oboch zmluvných
strán.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade neúspešného výsledku akceptačných testov,
v dôsledku čoho dielo ako celok nemôže byť prevzaté Objednávateľom, je Objednávateľ
oprávnený po opakovanom neúspešnom výsledku akceptačných testov odstúpiť od
zmluvy ako dôsledok podstatného porušenia zmluvných povinností a vrátiť Dodávateľovi
všetky poskytnuté plnenia predmetu zmluvy bez nároku na úhradu ceny.

XIV.
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA
1. Dodávateľ zodpovedá za bezchybné vykonávanie plnenia, ku ktorému sa touto zmluvou
zaviazal, ako aj za to, že plnenie predmetu zmluvy bude v súlade so všeobecne
záväznými právnymi predpismi a technickými normami.
2. Dodávateľ poskytuje funkčnú záruku na dielo ako celok v trvaní dvanásť (12) mesiacov.
Záručná doba začína plynúť odo dňa potvrdenia preberacieho protokolu Objednávateľom
po dodaní a implementácii diela. Počas záručnej doby vzniká Objednávateľovi právo
požadovať a Dodávateľovi povinnosť bezodplatne odstrániť vzniknuté vady najneskôr do
tridsať (30) kalendárnych dní od jej nahlásenia (telefonicky alebo doručením e-mailového
oznámenia o vzniku vady), ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
3. Objednávateľ je povinný u Dodávateľa písomne reklamovať vadu plnenia bez zbytočného
odkladu, najneskôr do 7 pracovných dní odo dňa, kedy vadu prvýkrát zistil. Zistená vada
musí byť v oznámení Dodávateľovi zrozumiteľne a dostatočne popísaná, vrátane jej
prejavov. Nárok plynúci Objednávateľovi zo zistenia vady je Objednávateľ povinný
uplatniť si voči Dodávateľovi najneskôr s oznámením vady. Dodávateľ je povinný začať
s odstraňovaním vady bez zbytočného odkladu. Pri odstraňovaní vady je Objednávateľ
povinný poskytnúť Dodávateľovi potrebnú súčinnosť, ak ho Dodávateľ o to požiada.
4. V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu, ktorá bola Objednávateľom riadne ohlásená, a
funkčnosť projektu tak, ako bola popísaná v užívateľskej dokumentácii, je vážne
poškodená, alebo dielo neplní svoje funkcie, alebo je vada neodstrániteľná, má
Objednávateľ právo požadovať primerané zníženie ceny predmetu zmluvy, alebo
zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 100% celkovej ceny diela, uvedenej v čl. VI. bod 1)
tejto zmluvy.

XV.
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
1. Ak poruší jedna zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci
z tejto zmluvy je povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Za

15 / 24

škodu sa považuje skutočná škoda, ušlý zisk a náklady vzniknuté poškodenej zmluvnej
strane v súvislosti so škodovou udalosťou.
2. Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci
z tejto zmluvy, sa môže zbaviť zodpovednosti na náhradu škody, ak preukáže, že
k porušeniu povinnosti alebo akéhokoľvek záväzku, vyplývajúceho z tejto zmluvy, došlo
v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť.
3. Medzi okolnosti vylučujúce zodpovednosť patria prípady tzv. vyššej moci, medzi ktoré na
základe dohody zmluvných strán bez ohraničenia ich výpočtu a stanovenia ich poradia
patria napríklad:
- neobvyklé zmeny počasia, vojna, požiar, štrajk, vzbura, verejné nepokoje, explózia,
povodeň, zosuv pôdy, búrka, zásah blesku, embargo, rozhodnutie vojenského
orgánu, ako aj zásah štátnej moci alebo právne akty štátnej moci vydané
v dôsledku takéhoto zásahu s výnimkou v rozsahu stanovenom v predchádzajúcom
bode, zmena právnych predpisov, ktoré sú zmluvnými stranami nezavinené a ani
v dôsledku ich konania či nekonania nevznikli.

XVI.
ZMLUVNÉ SANKCIE
1. V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením predmetu zmluvy v zmysle čl.
I bod 3 v termínoch uvedených v Harmonograme plnenia, tvoriacom Prílohu č. 4
a konečnom termíne plnenia uvedenom v čl. IV. bod 1a), je Objednávateľ oprávnený
fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,2% z celkovej ceny plnenia
Základnej dodávky, uvedenej v čl. VI. bod 1.a), a to za každý aj začatý kalendárny deň
omeškania.
2. V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením predmetu zmluvy v zmysle čl.
I bod 4 v termíne uvedenom v čl. IV. bod 1b) alebo dohodnutom v príslušnej objednávke,
je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,2%
z celkovej ceny plnenia príslušnej objednávky určenej v zmysle čl. VI. bod 1.b), a to za
každý aj začatý kalendárny deň omeškania.
3. V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu dodaného/poskytnutého plnenia, ktorá bola
Objednávateľom riadne a včas oznámená, v zmysle podmienok a termínov uvedených
v článku XIV. bod 2. tejto zmluvy, je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 0,2% z celkovej ceny plnenia Základnej dodávky uvedenej v čl.
VI. bod 1. a) tejto zmluvy, a to za každý aj začatý kalendárny deň omeškania až do
odstránenia vady (vrátane) a za každú neodstránenú vadu zvlášť.
4. V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku je veriteľ oprávnený fakturovať
dlžníkovi úrok z omeškania vo výške 0,02% z dlžnej sumy za každý kalendárny deň
omeškania.
5. Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa
na náhradu preukázateľnej škody, prevyšujúcej výšku zmluvnej pokuty.

XVII.
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
1. Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia zmluvy môžu oni alebo ich
zamestnanci či zmluvní partneri, získať vedomou činnosťou druhej a/alebo tretej
zmluvnej strany alebo jej opomenutím prístup k dôverným informáciám tejto druhej
a/alebo tretej zmluvnej strany.
2. Dôvernou informáciou sa rozumie informácia, ktorú označuje zmluvná strana, ktorá
informáciu poskytuje, ako dôvernú, vrátane informácií, týkajúcich sa jej výskumu, vývoja,
obchodných údajov, osobných údajov zamestnancov alebo údajov o produktoch,
materiáloch a metodológií, vlastnených zmluvnou stranou, vrátane know – how.

16 / 24

3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné poučenie pre všetky osoby, ktoré
sa na ich strane budú zúčastňovať na plnení tejto zmluvy, o podstate dôvernej informácie
v zmysle tejto zmluvy a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto zmluvou. Prístup
k dôverným informáciám bude obmedzený na tých zamestnancov zmluvnej strany, ktoré
tieto informácie potrebujú poznať na účely a v rozsahu, vymedzenom touto zmluvou.
Zmluvné strany sú povinné zabezpečiť, aby záväzok utajenia dôverných informácií
v zmysle tejto zmluvy prevzali všetky osoby, ktoré sú odlišné od samotných zmluvných
strán a ktoré sa budú zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy. Ak budú údaje poskytnuté
Objednávateľovi podliehať režimu zvláštnej ochrany podľa zákona č. 428/2002 Z. z., je
Objednávateľ povinný zabezpečiť splnenie všetkých ohlasovacích povinností, ktoré
citovaný zákon vyžaduje, a obstarať predpísané súhlasy subjektov osobných údajov
odovzdaných Objednávateľovi k spracovaniu. Tejto povinnosti sa Objednávateľ nemôže
zbaviť.
4. Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom
obchodného tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých
právnych a technických opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej
osobe či ich zneužitiu, a to v rozsahu a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej
dôvernej informácie a jej zrejmému významu, alebo významu, ktorý tejto dôvernej
informácii zreteľne priradí tá zmluvná strana, ktorej príslušná dôverná informácia
prislúcha.
5. Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom
alebo zmluvným partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenia tejto zmluvy, pri
súčasnej realizácii vyššie uvedených opatrení. Dôverné informácie nesmú byť
kopírované alebo reprodukované bez písomného súhlasu zmluvnej strany, ktorá tieto
informácie poskytla.
6. V prípade porušenia povinností uvedených v tomto článku zmluvy má poškodená
zmluvná strana právo požadovať od druhej zmluvnej strany zaplatenie zmluvnej pokuty
vo výške 3 330,-€, za každé porušenie povinností zvlášť.

XVIII.
TRVANIE A UKONČENIE ZMLUVY
1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú - 4 mesiace odo dňa jej účinnosti.
2. Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom podpísania oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán; ustanovenia osobitných predpisov tým nie sú dotknuté.
3. Objednávateľ je oprávnený požadovať od Dodávateľa uzavretie čiastkovej zmluvy
(objednávky) do posledného dňa trvania platnosti tejto zmluvy. Čiastkové zmluvy
(objednávky) vystavené Objednávateľom a potvrdené Dodávateľom do posledného dňa
trvania platnosti tejto zmluvy, budú zrealizované/poskytnuté na základe podmienok tejto
zmluvy.
4. Platnosť tejto zmluvy môže byť ukončená:
a) písomnou dohodou zmluvných strán;
b) zánikom niektorej zo zmluvných strán bez právneho nástupcu;
c) výpoveďou zo strany Objednávateľa;
d) odstúpením od zmluvy;
e) uplynutím doby platnosti.
5. Objednávateľ je oprávnený túto zmluvu vypovedať s dvoj (2) mesačnou výpovednou
lehotou. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola doručená zmluvnej strane písomná výpoveď.
6. Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto zmluvy v prípade jej
podstatného porušenia druhou zmluvnou stranou. Odstúpenie od zmluvy musí byť
vykonané v písomnej forme a musia v ňom byť uvedené dôvody odstúpenia. Odstúpenie

17 / 24

od zmluvy nadobúda právne účinky doručením oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej
zmluvnej strane. Za podstatné porušenie sa pre účely tejto zmluvy považuje porušenie
akejkoľvek zmluvnej povinnosti, ak k náprave nedôjde ani po uplynutí dodatočnej
primeranej lehoty, poskytnutej druhou zmluvnou stranou na odstránenie tohto porušenia.
7. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade odstúpenia Objednávateľa od zmluvy v dôsledku
vlastným zavinením spôsobeného omeškania Dodávateľa podľa bodu 5 tohto článku, Je
Objednávateľ oprávnený vrátiť Dodávateľovi všetky dodané softvérové produkty
a licencie udelené na ich používanie, a Dodávateľ je povinný vrátiť Objednávateľovi cenu
uhradenú za ich dodanie v zmysle čl. VI. bod 1. a Prílohy č. 3 tejto zmluvy.

XIX.
PREVOD PRÁV A POVINNOSTÍ
1. Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva
vyplývajúce z tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej
strany. V opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.

XX.
RIEŠENIE SPOROV
1. Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade sporov o obsah a plnenie tejto zmluvy
vynaložia všetko úsilie, ktoré je možné od nich spravodlivo požadovať, k tomu, aby tieto
spory boli vyriešené cestou zmieru, najmä, aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku
práva od zmluvy odstúpiť alebo okolností spôsobujúcich jej neplatnosť.
2. Ak sa nedohodnú zmluvné strany na spôsobe riešenia vzájomného sporu, má každá zo
zmluvných strán právo predložiť spor na rozhodnutie súdu, pričom pre tento prípad sa
zmluvné strany dohodli, že platí právo Slovenskej Republiky a miestne príslušným súdom
bude súd určený podľa sídla Objednávateľa.

XXI.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Pokiaľ nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, túto Zmluvu je možné zmeniť len po
vzájomnej dohode Zmluvných strán formou písomného dodatku očíslovaného podľa
poradia jeho prijatia podpísaného oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely tejto Zmluvy sa za doručenú písomnosť bude
považovať (ak doručenie nenastane preukázateľne skôr):
- písomnosť odoslaná e-mailom na adresu kontaktnej osoby druhej zmluvnej strany
- najbližší pracovný deň nasledujúci po dni odoslania písomnosti,
- písomnosť odoslaná poštovou prepravou - uplynutím lehoty 3 pracovných dní odo
dňa uloženia neprevzatej písomnosti na pošte, alebo
- dňom odmietnutia prevzatia doručovanej písomnosti.
3. Pokiaľ nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, pod pojmom písomne sa rozumie
vyhotovenie a doručenie dokumentu buď v listinnej alebo elektronickej forme.
4. Právne vzťahy touto Zmluvou alebo čiastkovými zmluvami neupravené a ich právne
dôsledky, vrátane otázok platnosti tejto Zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej
republiky, najmä zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení.
5. V prípade, ak by sa niektoré ustanovenia tejto Zmluvy stali neplatnými, nie je tým
dotknutá platnosť a účinnosť zostávajúcich ustanovení tejto Zmluvy.
6. Dodávateľ týmto berie na vedomie, že Objednávateľ je právnickou osobou, ktorá
poskytuje finančné prostriedky podľa § 2 ods. 1 písm. a) prvého bodu zákona č.
315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o registri partnerov verejného
sektora“). Dodávateľ vyhlasuje, že on ako aj všetci jemu známi subdodávatelia, ktorí sú

18 / 24

považovaní za partnerov verejného sektora v zmysle Zákona o registri partnerov
verejného sektora, sú v čase uzavretia tejto Zmluvy zapísaní v Registri partnerov
verejného sektora vedeného Ministerstvom spravodlivosti Slovenskej republiky (ďalej len
„Register“). Dodávateľ sa zároveň zaväzuje, že bude počas celej doby trvania tejto
Zmluvy zapísaný v Registri a bude plniť všetky povinnosti vyplývajúce mu, ako partnerovi
verejného sektora, zo Zákona o registri partnerov verejného sektora. Nesplnenie
ktorejkoľvek povinnosti podľa predchádzajúcej vety sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných povinností Dodávateľa zakladajúce oprávnenie Objednávateľa od
tejto Zmluvy odstúpiť.
7. Táto zmluva vrátane príloh je spísaná v štyroch (4) vyhotoveniach v slovenskom jazyku.
Každá zmluvná strana obdrží dve (2) vyhotovenia.
8. Dodávateľ je povinný dodržiavať právne predpisy a zabezpečiť dodržiavanie právnych
predpisov tretími osobami, ktoré sa podieľajú na plnení Zmluvy, zdržať sa akéhokoľvek
konania, ktoré je v rozpore s právnymi predpismi alebo ktoré je spôsobilé ohroziť alebo
porušiť záujmy objednávateľa, a zabrániť takémuto konaniu. Pri plnení Zmluvy je
dodávateľ povinný najmä zdržať sa konania, ktoré by mohlo viesť k vyvodeniu trestnej
zodpovednosti objednávateľa v zmysle zákona č. 91/2016 Z.z. o trestnej zodpovednosti
právnických osôb v znení neskorších predpisov alebo takého predpisu, ktorý ho nahradí.
9. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Prílohy:
Príloha č. 1 Zadávacie podmienky Objednávateľa
Príloha č. 2 Ponuka riešenia Dodávateľa
Príloha č. 3 Cenník
Príloha č. 4 Harmonogram plnenia
Objednávateľ
V Bratislave dňa

.......................................................
Mgr. Zuzana Lomnická
strategický nákupca - senior

Dodávateľ
V Žiline dňa

.......................................................
Ing. Florián Kevický, PhD.

na základe plnej moci od konateľa
spoločnosti - výkonný riaditeľ

.......................................................
JUDr. Adriana Khandlová
riaditeľka odboru obstarávania a nákupu

19 / 24

Príloha č. 1 Zadávacie podmienky Objednávateľa
Uvedený dokument je priložený v elektronickej forme na CD-R médiu označenom „PRÍLOHA
č. 1“. CD-R médium obsahuje adresáre a súbory:
Adresár:
súbory

veľkosť

Dátum a čas

20 / 24

Príloha č. 2 Ponuka riešenia Dodávateľa
Uvedený dokument je priložený v elektronickej forme na CD-R médiu označenom „PRÍLOHA
č. 2“. CD-R médium obsahuje adresáre a súbory:
Adresár:
súbory

veľkosť

Dátum a čas

21 / 24

Príloha č. 3 Cenník
3.a) Cena za predmet plnenia podľa čl. I bod 3.:
Položka

Cena v € bez DPH

128 845,00 €
95 240,00 €
33 605,00 €

ZÁKLADNÁ DODÁVKA - DIELO:
CENA za SW
CENA za Práce

CENA za SW / Základná dodávka
P.č. Nutný SW a SW komponenty - aplikačný
1.1
1.2
1.3
1.4
1.5
1.6
1.7

IPESOFT® D2000 v11 Server licence
IPESOFT® D2000 v11 Named User client licence
IPESOFT® EMS Forecast licence
IPESOFT® EDA licence
Tangent Information Modeller licence
IPESOFT® D2000 v11 Server develop licence
IPESOFT® D2000 v11 Named User client develop licence

1.8 IPESOFT® EMS Forecast develop licence
1.9 IPESOFT® EDA develop licence
1.10 Tangent Information Modeller develop licence

Cenníková
EUR /
ks
Spolu EUR
typ
cena EUR / 1 licencia
Poznámka
bez DPH
licencie licencií
1 licencia
pre SPP
device
1
10000,00
6700,00
6700,00
user
10
0,00
0,00
0,00
device
1
10000,00
8300,00
8300,00
device
1
40000,00
16700,00
16700,00
device
1
75000,00
62000,00
62000,00
device
1
1000,00
670,00
670,00
user
10
0,00
0,00
0,00
device
device
device

1
1
1

1000,00
4000,00
7500,00

83,00
167,00
620,00

83,00
167,00
620,00

Spolu CENA za SW 95 240,00

22 / 24

CENA za práce Základná dodávka
Predikčný nástroj

Požiadavka na
súčinnosť SPP

Rozklad ceny

Cena v € bez
DPH
Etapa č. 1
Príprava projektu (Definícia projektu) v rozsahu cca
Definícia zámeru a cieľov projektu, rozsahu a výstupov
352,50 €
Plán projektu
352,50 €
Identifikácia a návrh riadenia rizík projektu
352,50 €
Návrh organizácie projektu, potvrdenie obsadenia
352,50 €
Etapa č. 2
Analýza a Detailný návrh riešenia
Analýzy - existujúce prostredie, ochrana dát, procesná,
1 410,00 €
Pripomienkovania a zapracovanie pripomienok k
1 050,00 €
dokumentu Analýza pre návrh riešenia
Návrh riešenia - procesný, funkčný, architektúra
1 050,00 €
Návrh a tvorba dokumentu Detailný návrh riešenia
705,00 €
Názov etapy

Pripomienkovania a zapracovanie pripomienok k
352,50 €
dokumentu Detailný návrh riešenia
Akceptácia dokumentu Detailný návrh riešenia
352,50 €
Etapa č. 3
Realizácia
Zriadenie prostredí (vývojové, testovacie)
840,00 €
Vývoj, implementácia alebo kastomizácia
9 900,00 €
Dodávateľské testovania
1 890,00 €
Akceptačné testovanie
1 890,00 €
Príprava a návrh prípadnej konverzie údajov a
1 410,00 €
naplnenie základnou sadou dát
Detailný návrh školení a plánu školení
1 440,00 €
Vyhotovenie dokumentácie riešenia a zapracovanie
1 890,00 €
pripomienok
Etapa č. 4
Príprava a nasadenie do prevádzky (GoLive)
Tvorba detailného plánu nasadenia do prevádzky (Cut1 410,00 €
Pripomienkovanie, zapracovanie pripomienok a
360,00 €
akceptácia Cut-over plánu
Nasadenie riešenia do prevádzkového prostredia
1 305,00 €
Kontrola a akceptácia dokumentácie
360,00 €
Dodávka médii (IS a dokumentácia)
0,00 €
Protokolárne odovzdanie riešenia do prevádzky
360,00 €
1 185,00 €
Spustenie prevádzky
Dokumentácia
Cena v € bez
názov
DPH
Prevádzkový predpis(PrP)
825,00 €
Aplikačná príručka(ApP)
465,00 €
Konfiguračná príručka(KoP)
465,00 €
Inštalačná príručka(InP)
230,00 €
Používateľská príručka(PoP)
690,00 €
360,00 €
Štandardná dokumentácia výrobcov

Q1

Q2

0,25
0,25
0,25
0,25

0,25
0,25
0,25
0,25

1,00

Q3

Q4

Q5

Q6

Q7

S2

S3

počet človekodní

počet človekodní

počet človekodní

0,5 0,5
počet človekodní

1,00

0,50

1,00

0,50
0,50

1,00
0,50

0,25

0,25

0,25

0,25

1
1

6
1
1

1

1

1,0
počet človekodní
2
12
1
1

1,0

počet človekodní
0,5

1

2
1

2

0,5

1

1

1

1

1
počet človekodní

počet človekodní
0,5 2,5

0,5
0,5

2

0,5

1

4,5

0,5
0,5
0,5

0,5
0,5

počet človekodní
0,5

0,5
0,5
0,5

1

počet človekodní

0,25
0,25
0,25
0,5

1
0,5

Spolu CENA za práce Základná dodávka 33 605,00 € 14,00 19,50 2,00 18,75 0,00 0,00 0,50
Typy a sadzby konzultantov
Úroveň
Popis
Q1
riadenie (manažér) projektu
Q2
konzultačné a analytické práce
Q3
technický špecialista
Q4
programátorské práce
Q5
administratívne práce
Q6
školiace práce
Q7
inštalačné práce

S1

4,0

12,0

1,5

Požadovaná súčinnosť na strane SPP
€ / deň
Označenie
Popis
720,00 € S1
kľúčový užívateľ
690,00 € S2
koncový užívateľ
420,00 € S3
zástupca IT vrátane vedúceho proj.
480,00 €
320,00 €
550,00 €
460,00 €

3.b) Cena za plnenia predmetu zmluvy podľa čl. I. bod 4 bude stanovená na základe
jednotkových cien činností a/alebo dodávok:
Typ školenia
Školenie používateľov – 6 účastníkov
Školenie IT administrátorov / správcov systémov – 2 účastníci

Cena za jedno
školenie
v € bez DPH
750,00 €
650,00 €

23 / 24

Príloha č. 4 Harmonogram plnenia

PN Harmonogram.pdf

24 / 24

