ZMLITA

E.

ZO t2018

A99t6-l

o zABEZpEiBNi rrfroNu erNNosrl zoDpoyEDNEJ osoBy

pri ochrane osobnfch fdajov dotknutfch osdb spracovdvanfch u previdzkovatelh
vzafroretdspoukazomna$269 ods.2zik.E.513/1991Zb.vpl.zneni(Obchodnj.zrikonnik),
a$23anaslzLk.d,. 12212013Z,.2.v platrom zro.enio ochraneosobnfchirdajovao zmeneadoplneniniektorlch
zifi<orrcv,

medzi

1.1. Poskytovatel'

1.2 Prev{dzkovatel':

it. II.
(Tvodn6 ustanovenia

2.1. Ak v zmluve vj,slovne

nie je uveden6 inalq rozumie sa pod pojmom:

2.1.1. dotknutrfl osoba: akiikolvek fyzickd osoba, ktorej osobn6 ridaje sa spracrivajri.
2.1.2. kontrolnf orgdn: wchnj inSpekror uradu, in5pektor uradu a zamestnanci
2.1,.3.

uradu, ktorl sri dlenmi
kontroln6ho orgilnu.
osobnf fdaj: ridaje ffkajrice sa identifikovanej S"zickej osoby alebo identifikovatelhej ffzickej osoby,
ktoru moZno identifikovat' priamo alebo nepriamo, najmii na zdklade v5eobecne pouiitelhdho
identifik6tora, in6ho identifik6tora ako je naprftlad meno, priezvisko, identifikadnd dislo, lokalizadnd
ridaje, alebo online identifikitor, alebo na zdhadejednej alebo viacerj'ch charakteristik alebo znakov,
ktor6 tvoria j8 fyzickn identitu, fiziologickri identitu, geneticku identitu, psychickri identitu, mentillnu
identitu, ekonomiclai identitu, kultrimu identifu alebo soci6lnu identitu. Pre ridely tejto znluvy sa pod
osobnjm ridajom rozumejri len tak6 osobn6 ridaje, ktor6 spracov6va prev6dzkovatef.
rirad: Urad na ochranu osobnfch ridajov Slovenskej repubhky.
zdkon: zdkon E. 122/2013 Z. z. v platnom zneni o ochrane osobnj'ch ridajov a o zmene a doplneni

niektorjch z6konov v znenl tdinnom ku df,u uzatvorenia tejto zrnluly.

stranal I 9

2.1.6. novi zfkon:

ziikon d.

18/20 18

Z. z. oochrane

osobnych ridajov aozmene adoplnen-r relcon'ch

z6konov.

2.1,7.

zodpovedn{ osoba: jedna, alebo viac os6b, zkton-ich kaidibola urden6 apoverena pLrsk\i,r1,":e1',:,:l.
aby u prev6dzkovatel'a dozerala na dodrZiavanie ziikonnych ustanoveni pri spracfr'ani

osobnl;- -:.-:'.

v zmysle z6konov. Pokial'zmluva upraluje konanie alalebo povinnosti, zaktor€, zodpoveda zLlc!.''. -r:r:
osoba, resp. viacere zodpovedn6 osoby, a zo ztenia konkretneho bodu zmluvy nelypljla tnal- m: :-- ::.
ridel zodpovednostnych vzt'ahov zmluvnych stran v zmysle tejto zmluvy ten vyznam, ako by. za u,, :i:-:
konanie a/alebo splnenie uvedenej povinnosti zodpovedala zmlwrrir strana - t. j. poskltovatel'. Os..:-:--;
dohody medzi posky4ovatel'om a samotnou zodpovednou osobou nie sri tym nijako dotknut6.

2.1.8.

Nariadenie GDPR : NARIADENIE EUROPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EU) 2016 6,.9 z )aprila 2016 o ochrane fyzickj'ch os6b pri spracfvani osobnych ridajov a o vol'nom pohybe takycht..
ridajov, kton-fm sa zruSuje smernica 95l46lES (v5eobecnd nariadenie o ochrane fdajov), ridinne od
25.05 .20 l 8.

2.2. Prevddzkovatel'

je

subjekt, ktor'-f vymedzi

i&l

a

prostriedky spracirvania osobnych ridajov

a ktory

spracov6va osobnd ridaje dotknut-ich os6b. Prev5dzkovatel' md za niZ5ie uvedenych podmienok zmluvnej
spolupriice zirujem vyuZivat' sluZby poskytovatel'apri zabezpedeni tiloh pri neziivislom {kone dohl'adu nad
ochranou osobnych ridajov prostrednfctvom dinnosti zodpovednej osoby.

2.3. Poskl.tovatel' ako podnikatel'sky subjekt prehlasuje, Ze nim urden6 zodpovedn6 osoba spiia osobnostnd
vlastnosti (bezrihonnost', plnd spdsobilost' na pr6vne rikony) a kvalitativne vlastnosti (platnd potvrdenie

Uradu na ochranu osobnych ridajov o absolvovanf skri5ky ) v zmysle $ 23 zrikona (. 12212013 Z.z. v platnom
zneni o ochrane osobnych ridajov a o zmene a doplneni niektoqich z6konov a tieZ splia kvalitativne

poZiadavkyvzmysle $44ods.6zirkonad. l8/2018 Z.z.o ochraneosobnychirdajov aozmerre adoplneni
niektorych z6konov.

2.4,

Pre ridely tejto zmluvy sa mA za to, Ze zmluvn6 strana oznalend ako prev6dzkovatel' je prev6dzkovatel'om

vzmysleg4ods.2pism.b)z6konai,.

l22l20l3Z.z.vplatnomznenioochraneosobnychirdajovaozmene

adoplneni niektorych z6konov, resp. $ 5 pism. o) z6kona a. 18/2018 Z. z. o ochrane osobnych ridajov
a o zmene a doplneni niektorych z6konov.

2.5.

Pre lylfdenie pochybnostf plati, ie ak sa nepreukaZe inak, zmluvn6 strana oznaden6 ako poskytovatel', nem6
povinnosti sprostredkovatel'avzmysleN4ods.2pism.d)zrikona,resp.vzmysle$5pism.p)nov6hoz6kona.
TI. IIT.

Predmet zmluvy
3.1. Predmetom tejto zmluvy je riprava postupu, pr6v a povinnosti zmluvnych striin pri urdeni zodpovednej osoby
apri zabezpedeni podmienok nez6visldho dohl'adu nad ochranou osobnych fdajov zo strany zodpovednej
osoby vr6tane urdenia rozsahu zodpovednosti, ktoru je moZn6 uplatnit' vo vzt'ahu k poskytovatel'ovi pri
zisteni, Ze nim urden6 zodpovedn6 osoba riadne nelrykon6vala dohl'ad nad ochranou osobnych ridajov
spracov6vanf ch prev6dzkovatel'om.

3.2. Posky.tovatel' sa zavazuje zabezpedt dinnost'qikonu zodpovednej osoby aj od momentu ldinnosti Nariadenia
GDPR a novdho zdkona o ochrane osobnfch ridajov (Zirkon d. I 8/20 18 Z. z. o ochrane osobnfch ridajov a o
zrrrene a doplneni niektor,j,ch z6konov), t. j. odo dna 25.05.2018 ato vsflade suvedenjnni pr6vnymi
predpismi.

3.3. Prev6dzkovatel' prehlasuje a berie na vedomie uvedenf ziwazok poskytovatel'a zabezpedt dinnost' vykonu
zodpovednej osoby aj v zmysle pr6vnej fpravy, ktor6 nadobudne ridinnost' 25.05.2018 (Nariadenie GDPR a
ziikon d. l8/2018 Z. z. o ochrane osobnych fdajov a o zmene a doplneni niektorlch z6konov) azavd,ztle sa
v pokradovani zmluvndho vzt'ahu s poskytovatel'om.

it. tv.
Urienie zodpovednej osoby

4.1.

Pre ridely plnenia tloh zodpovednej osoby u prev6dzkovatel'a tak, ako sri tieto povinnosti upraven6 v g 27
zitkora 12212013 Z. z. vplatnom zneni oochrane osobnych ridajov aozmene adoplneni niektorych

z6konov, urduje poskytovatel' nasledovnf osobnostne a odborne sp6sobilir
urdenim azverejnenim svojich fdajov vopred srihlasila, a to:

fyzickl osobu, ktor6 s tymto

titul, meno a priezvisko
iislo potvrdenia (skri5ky)
kontaktn6 fdaje

(d'alej len,,zodpovednf osoba")

4.2. Podas trvania tejto znluvy nie

je

prev6dzkovatef opnlvnenf bez vedomia azdrovei. bez srihlasu

pos$rtovatefa poverit' dohfadom nad ochranou osobnfch ridajov inri zodpovednri osobu.

4.3. Prev6dz,kovatef je povinnf bezodkladne informovat' poslcytovatel'a v pripade, Ze zisti, alebo sa d6vodne
domnieva, Ze urdend zodpovedn6 osoba nespif,a osobnostn6 alebo odbornd predpoklady na qikon funkcie
zodpovednej osoby, alebo zinfch d6vodov hodnfch osobitn6ho netela je pochybnost' ojej riadnom
a

nez6vislom u.ikone dohfadu nad ochranou osobnfch ridajov spracov6vanjch prev6dzkovatefom.

4.4. Poskytovatefpoprijatiozr6meniapodlabodt4.3.,ktordsauk6Zuakoopodstatnend,sazavdztje,Zevyvinie
risilie, aby pre potreby prevddzkovatela zabezpedil inri ddveryhodnf zodpovednf osobu v lehote nie dlh5ej
ako 30 kalendrlrnych dni.

4.5. V pripade, Ze poslgrtovateli v zrnysle bodu 4.4. nezabezpeEiz dOvodov spodivajricich,,n-iludne na jeho strane
inri zodpovednri osobu, tiito okolnost zakladd pr6vo prev6dzkovatela na odstupenie od zrnluvy. Pokiaf
prev6dzkovatel'pr6vo na odstupenie riadne uplatni, toto odstupenie nadobudne ridinnost' a n6sledne poveri
s6m inri zodpovednri osobu, zaviizuje sa splnit' si ozramovaciu povinnost' vodi uradu, tj. ondmit skondenie
p6sobenia zodpovednej osoby uvedenej vbode 4.1. anahl6sit' inf, nlm urdenri zodpovednri osobu, ktor6
splnenim podmienok poverenia (S 23,24 zdkona) v'-iludne zodpoved6 prev6dzkovatelovi za dohfad nad
ochranou nim spmssy{yanlich osobnfch ridajov.
4.6. Vpripade, Leka1dd zpoverenfch zodpovednfch osdb (vid bod 4.1.) zodpovedd za dohlad nad ochranou
osobnj'ch ridajov u prev6dzkovatela v zmysle zdkona, rozdelenie zodpovednosti zodpovednj'ch os6b medzi
nrmi ravzifom vr6mci jednotlivfch organizaEn!,ch zloLiek podniku prev6dzkovatefa (pobodiek) je vo
vfhradnej kompetencii poslqrtovatelia.
4.7. Poslqrtovateli vyhlasuje, Ze zodpovedn6 osoba spif,a kvalitativne poZiadavky v zmysle g 44 ods.
18i2018 Z. z. o ochrane osobnfch ridajov a o zmeue a doplneni niektorjch zdkonov.

6

zilkona

E.

il. v.
Povinnosti zodpovednej osoby
5.f

.

str6n je rozsah povinnosti zodpovednej osoby obsahovo vymedzenf z6konom
8.122/2013 Z z.v platnomznenio ochrane osobnychridajova o znene a doplneniniektorfchzrikonov, preto
v srilade ss 2nsnim zdkona zodpovedn6 osobaje povinn6:

V zmysle dohody zmluvnj'ch

5.1.1.

pred zadatim spracrivania osobnfch ridajov v informadnom systdme prev6dzkovatelia posidit', di ich
spracfvanim nevznik6 nebeTpedenstvo naruSenia pr6v a slob6d dotknuffch osdb. Zistenie naru5enia prdv
a slobdd dotknut'-ich os6b pred zadatim spracrivania, alebo poruSenia z6konn;ich ustanoveni v priebehu
spracfvania osobn;fch ridajov je zodpovedn6 osoba povinndbez zbyto1n6ho odkladu pisomne on'drmit
prev5dzkovateliovi; ak prev6dzkovateli po upozorneni bez zbytodn6ho odkladu nevykon6 n6praw,

omLfri to zodpovedn6

5.'1,.2.

5.1.3.
5.1.4.

osoba riradu.
zabezpeEovat potrebnf sridinnost' s uradom pri plneni riloh pakiacich do jeho p6sobnosti,
zaberyeilovat dohllad nad plnenim zdkladnlchpovinnosti prev6dzkovatelia podlia g 6 z6kona,
zaberyedovat poudenie opr6vnenfch os6b podfa $ 2l ziikona, a to v sidle pos$rtovatefa, ak sa zmluvnd
strany nedohodrui inak. Pokiaf sa podas plnenia zmluvy a po vykonani prv6ho poudenia opr6vnenjch
osdb zodpovednou osobou zneni podet opr6vnenj'ch os6b, md zodpovedn6 osobapr6vo pisomne poverit'
v'y'konom poudenia v zmysle $ 2l zrikona inri frzicku osobu (zamestnanca prev6dzkovatella urden6ho
samotn;im prev6dzkovatefom) s f!m, Ze zodpovedn6 osoba kaZdri dal5iu opr6vnenf osobu poudi osobne
v sidle prev6dzkovatefa pri svojej d'alSej n6v5teve v zmysle periodiclcy dojednan!'ch terminov uvedenjrch
v bode 8.7. zn:luvy.

strana 3 / 9

5.1.5.

zabezpedovat vybavovanie Ziadosti dotknuffch os6b podfa $ 28 aZ30 zdkona v primeranfch lehot6ch
podfa povahy a narodnosti vybavenia prijatej Ziadosti. Prijimanie a vybavovanie Ziadosti je motoid
realizovat pisomne awbtane toho aj elektronicky formou elektonickej komunikicie. Lehota na

vybavenie Ziadosti je zdvisl| od jej povahy a spravidla by nemala byt bez ospravedlnitelhdho d6vodu
dlh5ia ako 30 kalend6rnych dni od jej prijatia /dorudenia/.
5.1.6. zabezpeilovat prijatie bezpednostn;fch opatreni podl a $ 19 ods. I aZ 3 zdkona ako aj povinnost' dohliadat'
na ich aplik6ciu v praxi a zabezpelovat' ich aktualizdcirl podlia g 19 ods. 4 zdkona, av5ak iba za
predpokladu, Ze tieto opatrenia pre potreby prev6dzkovatela spracoval poslqytovatel' a neboli
prev6dzkovatefom alebo zjeho poverenia inou osobou zmenen6, resp. nahraden6,
zabezpelovat dohliad nad qiberom sprostredkovatefa, pripralu pisomnej zmluly so sprostredkovatellom
5.1.7.
apodas trvaniannluvn6ho vztahupreverovat' dodrZiavanie dohodnulichpodmienokpodla $ I zdkona,
s.1.8.
zabezpe(ovat dohfad nad cezhranidnjm prenosom osobnjch ridajov podl'a $ 3l a32 zikona,
pripravovat' podklady pre prihlSsenie informadnych systdmov na osobitnri registr6ciu, ich odhl6senie
s.1.9.
alebo nahlasovanie zmien, alebo zabezpedovat' vedenie evidencie informadn;ich syst6mov podlia $ 34 aZ
44 zilkona,
5.1.10. pos$rtovat' prev6dzkovatellovi odborn6 poradenstvo voblasti ochrany osobnfch ridajov vpripade
vy7;iadania od prev6dzkovatela pri osobnej n6v5teve uprev6dzkovatelia, alebo prostrednictvom
emailovej komunik6cie najnesk6r do 10 pracovqfch dni od dorudenia poskytovatefovi.
5.2. V znrysle dohody zmluvnich stran

d.

je

Z. z.

rozsah povinnosti zodpovednej osoby dalej obsahovo vymedzenf

oochrane osobnfch ridajov aoznene adoplneni niektorlch z6konov,
predov5etlo-im ustanovenim $ 46 -Ulohy zodpovednej osoby. Vzhfadom na uveden;i pr6vny predpis je
z6konom

18/2018

zodpovedn6 osoba povinn6 najmii:

5.2.1.
5.2.2.
5.2.3.
5.2.4.
5.Z.5.

poskytovat' inform6cie a poradenstvo prev6dzkovatefovi a zamestnancorn, ktori vykon6vajri spracrivanie
osobnj'ch ridajov, o ich povinnostiach podla uveden6ho z6kona a inj'ch pr6vnych predpisoch
upravujricich oblast' ochrany osobn;fch ridajov,
monitorovat' srilad s pr6vnymi predpismi, upravujricimi oblast' ochrany osobn;fch ridajov, w6tane
zvy5ovania povedomia a odbornej pripravy os6b, ktord sri zapojend do spracovatefslcfch oper6cii
a srivisiacich auditov ochrany osobnj'ch ridajov,
poslqrtovat' ta poiiadanie poradenstvo, ak ide o posridenie vplyvu na ochranu osobnj'ch ridajov
a monitorovanie jeho vykonhvaniapodlia $ 42 uveden6ho zdkona,
spolupracovat' s Uradom na ochranu osobnlich ridajov,
plnit' flohy kontaktn6ho miesta pre urad v srivislosti s otazkami tfkajricimi sa spracirvania osobnych
ridajov wiltane predchhdzajircej podfa $ 43 uvedendho zdkona a podfa potreby aj konzultacie v inj'ch
veciach,

5.2.6.

zodpovedn6 osoba pri rn-ikone svojich riloh n6leZite zohfadf,uje riziko spojen6 so spracovatellsh-imi
oper6ciami, pridom berie do rivahy povahu, rozsah, kontext a ridel spractvania osobnfch ridajov.

$ 23 ods. 5, 6 alebo 7 zdkona E. 122/2013 Z. z.
v platnom zneni o ochrane osobnfch ridajov a o zmene a doplneni niektorjch zfukonov, resp. podfa $ 44
anasl. z6kona d. l8l20l8 Z. z. o ochrane osobnfch ridajov aozmene adoplneni niektorjch z5konov, je
povinnS bez zbylo[ndho odkladu ozr:drmit tuto skutodnost' poskytovatefovi a prev6dzkovatellovi. Po zaslani
ozrdmenia podlia predchildzajicej vety sa poslgrtovateli zavdntje postupovat' primerane v srilade so znenim
bodu 4.4. tal! aby bola zachovandnblelitd ochrana osobn;ich tdajov dotknut-fch os6b a zachovanl zilkonrft
povinnosti prev6dzkovatefa. Obdobne plati postup podlia bodu 4.4. aj v infch pripadoch ukondenia, resp.

5.3. Zodpovedn6 osoba, ktor6 prestane spliat' podmienky podfa

zirail<s poverenia zodpovednej

o

soby.

5.4.Y zfitjme ochrany pr6v prevSdzkovatela sa zodpovedn6 osoba zavdanje sama, alebo prostrednictvom f,ou
poverenej tretej osoby (napriklad advok6tska kancel6ria), na vlastn6 n6klady spracovat' a dorudit'
prev6dzkovatefovi niimietky alebo vyjadrenia k protokolom, alebo zivnamom o kontrole vykon6vanej
u prev6dzkovatel'a.

il. vr.
Povinnosti prevf dzkovatel'a

6.1.

V zmysle dohody zmluvnlich str6n je pos$rtovatefom urden6 zodpovedn6 osoba, resp. samotnf
poslgrtovatef, opr6vnenli vyLadovat pre riadne plnenie tejto znluvy plfli stdinnost' zo strany
prev6dzkovatela, aza

lim ridelom sa prev6dzkovatel zavdntje:

6.1-1.

poslqitnrif na poZiadanie, ktor6 m6Ze byf vznesen6 akoukoltek preukiizatelhou formou (osobne, pisomne
resp. w6tane toho aj formou elektronickej komunik6cie na urdenf e-mailovf adresu) tie inform6cle, ktor6
si nevyhnutn6 pre poskytovatefa (nim poverenri zodpovednri osobu) na riadne a vdasn6 plnenie tejto

6.1-2.

bude bezodkladne preuk6zatelhou formou informovat' zodpovednri osobu (bod 4.1.) a poskytovatefa
o prijati ondmenia o ohl6senej kontrole zo strany kontroln6ho org6nu (dalej len
,,kontrola:,) s uvedenim
najmii predmetu a ridelu kontroly a bude ho bezodkladne preukazatelhe informovat' o prijati akejkol'vek
pisomnosti zo strany uradu di kontrolndho orgiinu, Ziadosti dotknutej osoby alebo podnetu zo strany
akejkoltek osoby (w6tane anonymn6ho podnetu) v ktorom sa kon3tatuje poruSovanie zikona pii
povinnosti prev6dzkovatel'a pri nakladani s osobnjmi fdajmi.
Lebez vedomia abezpretkbzatelh6ho srihlasu zodpovednej osoby (bod 4.1.):
a) nepod6 Liadne pisomn6 stanovisko uradu ani kontoln6mu org6nu s vynimkou, ak napfie1
doZiadaniu adresovandmu zodpovednej osobe (bod 4.1.) sa tdtokdoLiadruriu nevyjadri vurdenej
lehote nie kratSej ako 10 pracortrfch dni.
b) pred potwdenim terminu kontroly, t. j. predtfm, ako uradu di kontroln6mu org6nu zasle potwdenie
o oznilmenom termine kontroly, si tento tennin preveri u zodpovednej osoby (bod. 4.1.) i ohliadom
na mohrf koliziu uveden6ho terminu s sffivltami zodpovednej osoby (bod. 4.1.), inak nenesie
posllytovateli zodpovednost' za neprltomnost' zodpovednej osoby (bod a.1.) podas kontroly vo
vopred neodsihlasenom termine.
c) neuhradl ani neuzr6 pokutu di akukoltek inri sankciu udelenri zo sfany konfoln6ho org6nu / iradu
/ Eim zmai pripadn6 podanie ndmietok alebo odvolania vodi rozhodnutiu o udeleni pokoty, r"rp.
moZnost' vy,jadrit' sa k protokolu Ei zirzrrrmu o konfole,
d) nepoveri svojim zastupovanim tretiu osobu, ktor6 bude opr6vnen6 konat' bez vedomia a bez povinnej
sfdinnosti s poverenou zodpovednou osobou,

zrnluvy.

6.1.3.

6.1.4- v

pracovnjr defl na poZiadanie poslrytnrit' zodpovednej osobe vhodnd kancelarske priestory v mieste
svojho sidla, resp. na inom mieste, kde sa naklada a kde sa uschov6vajri osobn6 ridaje, a kde jej bude
-ak
umoZnend plnit' povinnosti podfa tejto zrnluvy v nevyhnutnom obvyklom pracourom dase,
tieto
nebude vykon6vat' na inom mieste nezdvisle od prev6dzkovatefa.

6.1.5. Ze bude informovat'
vpljvajricich

in

a nim poverenri zodpovednri osobu o vset[ich zrrcn1ch
pre plnenie povinnosti poskytovatefa alalebo zodpovednej osoby,

poskytovatefa

skutodnostiach, d6leZiqich

z tejto nnluvy alebo prlslu5qich pr6vnych predpisov.

6.2. Previldzkovatet berie na vedomie ohlasovaciu / informadnri / povinnost' podla g 25 ods. 2 zftkona ako aj
dal5ie povinnosti vypljvajrice z $ 25 zikona,splnenie ktorfch sazaviizuje zabezpedit'. prev6dzkovatef berie

na vedomie povinnost' zverejnit' kontaktnd ridaje zodpovednej osoby, naprikladna ich webovom sidle a to

dflom ridinnosti z6kona d. 18/2018 Z.

z6konov, t. j. odo dna 25.05.201 8.

z.

oochrane osobnj'ch ridajov aozrnene adoplneni niektorjch

6.3. Prev6dzkovatell berie na vedomie, Ze v zmysle $ 23 ods. 4 zikona m6 zodpovedn6 osoba postavenie
opr6vnenej osoby prev6dzkovatella s prdvom pristupu do informainfch syst6mov prev6dzkovatefa v
rozsahu potrebnom na plnenie riloh podla $ 27 z6kona.
ct.

yrr.

Zodpovednost, poskytovatel'a

7.1. Pokiall podas trvania tejto znluvy bude u prev6dzkovatefa vykonan6 kontrola po ukondeni ktorej bude

prev6dzkovatelovi pr6voplatne napriek konaniu v sridinnosti s poslgrtovatefom a dodrZaniu ustanoveni tejto
zmTttvy, zifi<ona a pokynov prev6dzkovatefa alebo zodpovednej osoby, udelen6 pokuta podlia 68 z1koia,
$
resp. podla $ 104 novdho zil<ona, zaviizuje sa pos\rtovatell nahradit' mu vzniknutu Bkodu piedstavujricu
sumu, ktorf v d6sledku pr6voplatre udelenej sankcie zo strany kontroln6ho org6nu prev6dzkovatet zaptatil
konfoln6mu org6nu, maxim6lne vSak do WSky 1000 n6sobku mesadnej odplary uvedenej v dl. VIII. tejto
zmluvy.

7.2. Pos$rtovatef nezodpovedd za Liadrrtt Skodu, ktor6 vzrikla prev6dzkovatel'ovi na riseku dohfadu nad
ochranou osobn;ich ridajov prostrednictvom nim urdenej zodpovednej osoby ak:

a)

prevSdzkovatel poruSil vo vzt'ahu k pos$rtovatellovi
a vdasnej sridinnosti

/

zodpovednej osobe

/

povinnost' riadnej

b)

prevadzkovatel'napriek pisomn6mu ozniimeniu zodpovednej osoby neprijal iou urdene opatrenia
na riseku ochrany osobnych ridajov, resp. neodstr6nil nim zisten6 nedostatky
nezaslal kontrolndmu orgSnu n6mietky,
di ak6kol'vek stanovisko, ktord v jeho mene vdas
pisomne pripravila zodpovedn6 osoba s"yjadrenia
ciel'om preukizat dodrZiavanie zirkona u prev6dzkovatel'a
a/alebo s ciellom zruSit' rozhodnutie o pokute, a/alebo s ciel'om napadnrit' opr6vnenost' di vlfSku
udelenej pokuty zo strany kontroln6ho org6nu

c)

7.3. Nie je poruSenim Ziadnej zmluvnej povinnosti zo strany poskytovatel'a / zodpovednej osoby I ak td je
vysledkom jej omisivneho konania po dobu, kedy bol previidzkovatel' v ome5kani s odplatou pre
poskltovatel'a.

il. vril.
Odplata a platobn6 podmienky
8.1. Za zabezpedenie vykonu dinnosti zodpovednej osoby priniileZi poskytovatel'ovi pravidelnd pauS6lna mesadnii
odplata vo qiSke: 20,00,- EUR (slovom: dvadsat'eur). Uvedenii suma je sumou bez DPH. DPH bude fdtovand
v aktu6lnej sadzbe podl'a v5eobecne zixaznych pr6vnych predpisov, platn;fch v dase faktur6cie. Zmena
sadzby DPH nelyZaduje uzavretie dodatku k zmluve. Ku diu uzatvorenia zmluvy tak mesadn6 odplata
pozostfva zo sumy uvedenej vySSie a zo sadzby DPH: 4,00,- EUR, t. j. odplata vr6tane DPH je 24,00,- EUR.

si bude poskytovateli uplatiovat' elektronickou faktrirou
lystavi a odo5le vZdy najnesk6r do posledn6ho dia v mesiaci zaktory je odplata
povinnost'ou dorudit' ju s poukazom na bod 8.1.1 - 8.1.8 bez zby,to(ndho odkladu

Uhradu dojednanej odplaty za dany mesiac,
(danorn-fm dokladom), ktoru

ridtovanii

s

prev6dzkovatel'ovi.
8.1

.l

8.1

.2

Prev6dzkovatel' podl'a zitkona o dani z pridanej hodnoty (,.22212004 Z. z. v platnom zneni (d'alej
len ,,z6kon o dani z pridanej hodnoty") srihlasi s fym, Ze poskltovatel'bude zasielat'elektronickd
faktfiry za posky.tovand sluZby vo formdte PDF prostrednictvom elektronickej poSty na emailovri adresu previidzkovate la.

Elektronick6 faktirra je plnohodnotnou niihradou faktury v papierovej forme.

8.1.3

Elektronickd faktrira je faktfra, ktorii obsahuje v5etky n6leZitosti stanovend z6konom.

8.1.4

Previidzkovatel'ryhlasuje,2e md vyludn;i pristup k e-mailovej adrese a berie na vedomie, Ze
uvedend fdaje sri predmetom obchodndho tajomstva a Ze je povinnost' toto obchodne tajomstvo
zac,hov|vat.

8.1.5

Prev6dzkovatel'srihlasi, Ze v pripade pochybnosti sa elektronick6 faktrira povaZuje za dorudenri
po uplynuti troch dni odo dia preukiizatel'ndho odoslania dokladu prev6dzkovatel'ovi. V pripade,

ak prev6dzkovatel'neobdrZi elektronickri faktlru v obvyklom dase, je povinny ozn6mit' tuto
skutodnost' poskytovatel'ovi. V pripade, Ze poskyovatel' neobdrZi ozn6menie, povaZuje
elektronicku faktriru za dorudenti.

8.1.6

Prev6dzkovatel' sa zavazuje bezodkladne ozn6mit' doddvatel'ovi zmenu e-mailovej adresy
pripadne ak6kol'vek zmeny, ktord m6Zu mat'vplyv na dorudovanie elektronickej faktriry podl'a
tychto podmienok.

8.1.7

Srihlas so zasielanim elektronickej faktriry nadob0da platnost'a ridinnost'diom nadobudnutia
platnosti a ridinnosti tejto zmluvy a udel'uje sa na dobu neurditu. Prev6dzkovatel' je opr6vnenli
udelenli srihlas odvolat' pisomnou formou adresovanou poskytovatel'ovi.

8.1.8

PrevSdzkovatel"vyhlasuje, Ze srihlasi s podmienkami na zasielanie elektronickej faktriry, s
ktot)tmi sa obozn6mil a plne im porozumel. Tieto podmienky tvoria neoddelitel'nti sridast' tejto
zmluvy.

a vlpracovanie prislu5nej potrebnej dokument6cie v sirvislosti
snaplnenim poZiadaviek podl'a nariadeniaGDPR azitkona d. l8/20 l8 Z. z. oochrane osobnych fdajov
a o zmene a doplneni niektoqich z5konov a jej prisp6sobenia pripadnej novej pr6vnej riprave I prdvne
predpisy EU, z6kony, nariadenia, lryhLiSky, vynosy, opatrenia / sa poskytovatel' zavazuje poskyntit'
previidzkovatel'ovi zl'avu vo r,r-i,Ske 100%. Previidzkovatel'm6 na uvedenf zl'avu ndrok, ak v zmluvnom

8.2. Na vykonanie podiatodndho auditu

vztahu o zaberyedenie v'.ikonu zodpovednej osoby s poslcytovateliom zotrvd minim6lne jeden rok srivisle a
nepretrZite odo dia platnosti tejto zrnluvy. V opadnom pripade je prev6dzkovatef povinnf nahradit'
poslqrtovatefovi v5etky vfdavky spojend s vykonanim tr-ichto fkonov (s vfnimkou ukondenia zniuvy podfa
bodu 10.2. tejto zmluvy), najnesk6r v lehote splatnosti dorudenej fakfury.
Splatnost' fakturovanej odplaty je dojednan6 na 7 dni od dorudenia fakhfuy.

Ome5kanie sa prev6dzkovateta s rihradou odplaty zakladb pr6vo poslqrtovateta na uplatnenie si rirokov
z ome5kania v z6konnej vf5ke platnej k podiatodn6mu df,u omeskania prev6dzkovatela.
8.5. Pokiat podas trvania zmluvy dOjde k zlrrrctte zdkona, atdto ztnena bude mat' vplyv na rozsah povinnosti
prev6dzkovatela dalebo povinnosti zodpovednej osoby v zmysle zbkona, m6ie poskytovatef iniciovat'
rokovanie str6n o riprave zmluvne dojednanej odplaty styn, Ze do prijatia dohody o zrnenenej odplate

vddsledku zrnerry zhkona nie je poskytovatel /zodpovedn6 osoba / povinn6 azodpovednlvo vztahu
kprev6dzkovatellovi plnit' povinnosti uloZen6 alebo zmenen6 zikonom vzneni jeho novely prijatej po
tzatv or eni

8.6.

tej

to zmluvy.

Vikon dinnosti zodpovednej osoby priamo v sidle prev6dzkovatefa je v zmysle tejto zmluvy dojednanf
podasprvdhorokavrozsahu hntewale/ :1-2kdtzarokv sidlespolodnostispredpokladanoujednorazoyolt
obvyklou dizkou 2 - 6hod1n. Do uvedenej doby sa nezapolitava8as potrebnlina cestu k prev6dzkovatefovi
aspdt'. Presqi termin u-ikonu dinnosti zodpovednej osoby uprev6dzkovatela vurdenom intervale urdi
aoznbmi zodpovedn6 osoba vdas, minim6lne 3 pracorrn6 dni yqrr.6 formou e-mailovej komunikicie. Tjm
nie je dotknut6 moZnost' vz6jomne sa dohodnrit' na inom vhodnom termine s ohlladom na odOvodnenri
potrebu prev6dzkovatefa a zodpovednej osoby v rozsahu dojednan6ho intervalu.

qfkonu dinnosti zodpovednej osoby u prev6dzkovatefa v zmysle stretnutia dojednan6ho podla bodu
8.6., budri zo strany zodpovednej osoby lykonand najmii nasledovn6 rikony:
a) analyza informadnfch systdmov prev6dzkovatefa z pohliadu zilkona
b) splnenia si povinnosti o poudeni opr6vnenfch os6b,

Podas

c)
d)

kompletiz5cia pisomnosti, ktor6 v r6mci pripadnej ohl6senej kontroly Liadalirad,predloZit'
vybavovanie Ziadosti v srilade s bodom 5.1.5. zmluvy

Podmisrky 3 odplatazapitomnost' zodpovednej osoby priamo u prev6dzkovatelh poZadovanri z jeho strany
nad riimec intervalu uveden6ho v bode 8.6. bude predmetom osobitn6ho dojednania medzi zmluvnjmi
stranami.

8.9. Preukiizatel'nlim vfstupom o dohl'ade nad ochranou

osobnych ridajov v sfdle prev6dzkovatel'a bude protokol
o aktu6lnom stave informadnfch syst6mov, ktory vyhotovi a podpi5e zodpovedn6 osoba v lehote spravidla
nie dlh5ej ako l0 kalendrirnych dni od uskutodnenia stretnutia u previidzkovatel'a.

il.IX.
Autorskoprdvna ochrana

9.1. Pokial'qisledkom plnenia zmluly zo strany poskytovatel'a bude dielo, ktor6ho ochranu uprar.uje osobitny
predpis - najmri Autorsky zirkon, prevSdzkovatel' sa zavazuje s dielom naloZit iba v rozsahu, kior! za tym
ridelom urdil poskytovatel', resp. nim urdenii zodpovedn6 osoba.

9.2. Pokial'by pokyn poskytovatel'a a zodpovednej osoby boli vo vz6jomnom rozpore, je pre prev6dzkovatel'a
zSvdzrry pokyn - rozsah, kto4i pre pouZitie diela urdi poskytovatel,.

il. x.
Doba trvania zmluvy
10.1. T6to zmluva sauzatvSra na dobu neuriitti. Z v6le zmluvnlich striin je moZnd trito dobu skriitit'alebo zmenit'
na dobu urditri a to pisomnym dodatkom k tejto zmluve podpisanym oboma zmluvnymi stranami.
10.2. Zmluva nadobfda platnost' a ridinnost' diom

'{-'2'

jej podpisania oboma zmluvnymi stranami.

10.3.

pripade, Le prevbdzkovatef m6 z6konnri povinnost' zverejnit' tuto zmluvu, musi ju zverejnit' do 5
pracovnfch dni odo dila jej podpisu oboma zmluvn;imi stranami. V tomto pripade zmTtva nadobtda
ridinnost' dilom po jej werejnent.

V

lO.4.KaLdd zo zrnluvnfch str6n je opr6vnen6 tuto zmluvu ukondit' odstupenim, pokiaf druh6 zrnluvn6 strana
poruSuje opakovane tuto mrluvu alebo podstatr;im sp6sobom poruSi tuto zmluvu a napriek pisomnej qizve
neprijme v primeranej lehote opatenia na zabrlnerue poruSovania zmluvy.
strrin je opr6vnen6 zmluvu ukondit' qipovedou aj bez uvedenia d6vodu. Vlipovedn6
lehota je 2 kalend6rne mesiace poditan6 od prvdho df,a mesiaca nasledujriceho po mesiaci v ktorom bola
rn-ipoved doruden6 druhej zmluvnej strane.

l}.s.Kahde zo zmluvn;ich

10.6. V pripade, Ze d6jde k ukondeniu zmluvy, berie prev6dzkovatel na vedomie, Ze pos$4ovatef od d6tumu

ukondenia zmluvy nenesie Ziadnu zodpovednost' za stav spracovania osobn;fch ridajov uprev5dzkovatefa
ani zaZiadnupripadnri pokutu zo strany riradu.

ir. xI.
Ddvernosf informicii a mlEanlivost'
11.1. Zmluvn6 strany, nimi poveren6 osoby, subdod6vatelia, ako aj zamestnanci oboch zmluvnj'ch str6n sri povinni
zachovdvat v tajnosti v5etky d6vernd inform5cie, ktord sri uvedend v tejto zrnluve a v jej prilohe alalebo
ktor6 budri uveden6 v jej dodatkoch a priloMch a/alebo ktor6 im boli poskytnut6, alebo ktor6 inak ziskali v
srivislosti so znluvou alebo s ktorjmi sa obom6mili podas plnenia znluvy, resp. ktord srivisia s predmetom
plnenia, s ridajmi, ktord podliehajri ochrane podlia zdkona d.12212013 Z. z. o ochrane osobnfch ridajov a o
zmene a doplneni niektorjch zbkonov, s ridajmi o klientoch a obchodnj'ch partneroch zmluvnj'ch str6n,

ridajmi z informadndho syst6mu ktorejkofvek zmluvnej strany a predznluvnfmi rokovaniami s flou
srivisiacimi, s vjnimkou nasledujricich pripadov:

a)
b)
c)
d)
e)
0

ak je poskymutie inform6cie od dotknutej zmluvnej strany uloZendnaziklade v5eobecne zhviiznlch
pr6vnych predpisov alebo na zdklade povinnosti uloZenej postupom podlia v5eobecne zdvdnrlch
pr6vnych predpisov (napr. z6kon 8.21112000 Z. z. o slobodnom pristupe k inform6ci6m a o runene
a doplneni niektor"-fch z6konov v zrreri neskor5ich predpisov),
ak je inform6cia verejne dostupnd z indho d6vodu, ako je poruSenie povinnosti mldanlivosti
dotknutou zmluvnou stranou, inform6cie, ktor6 uZ sf v deil podpisu zrnluvy verejne m6me alebo
ktor6 je moZn6 uZ v deil podpisu tejto zrnluvy ziskat' zbehte dostupnfch informadnfch prostriedkov,
inform6cie, ktor6 sa stanri po podpise zmluvy verejne mdmymi alebo ktord moZno po tomto dni
ziskat zbeZne dostupnfch informadnfch prostriedkov,
ak je inform6cia poskytnuta odbornfm poradcom dotknutej zmluvnej strany (w6tane pr6vnych,
tdtovn;fch, dafioqfch a infch poradcov), ktori sri brt viazani v5eobecnou profesion6lnou
povinnost'ou mldanlivosti, alebo ak sa vodi dotknutej zmluvnej stane zaviazali povinnost'ou
mldanlivosti,
pre ridely ak6hokoltek stidneho, rozhodcovsk6ho, spr6vneho alebo in6ho konania, ktor6ho je
dotknut6 zmluvn6 strana fdastnikom,
ak je inform6cia poskytnutri so stihlasom druhej zmluvnej strany.

1,1,.2.Zmlavnd strany sri povinn6 zachovat mldanlivost' o vSeth-ich ddvernfch inform6ci6ch, ibaile by z tejto
zmluvy alebo z prislu5nfch v5eobecne zdviintlch pr6vnych predpisov vypljvalo inak. Tento z|Y'dzoktrv| ai
po ukondeni platrosti a ridinnosti tejto zduvy.
11.3. Zmluvn6 strany sa zaviizuji, Ze d6vern6 inform6cie bez predchbdzajriceho pisomn6ho srihlasu druhej
zmluvnej strany nepouZijri pre seba alebo pre tretie osoby, neposlqrtnri tretim osobiim a ani neumofuiia pristup
tretich os6b k d6vernlim inform6ci6m . Za tetie osoby sa nepokladajri dlenovia orgSnov zmluvnfch str6n,
auditori alebo pr6vni poradcovia zmluvnfch str6n, ktori sri ohladne im spristupnenfch inform6cii viazani
povinnost'ou mldanlivosti naziklade v5eobecne z|vaznfchpr6vnych predpisov.
11.4. Zmluvn6 strany sazavdzlji, Ze v5etky zudastnen6 osoby a subjekty budir s takto poskyUrutfmi inform6ciami
a zistenjmi skutodnost'ami nakladat' ako s d6vemjmi inform6ciami.
11.5. Zmluvnd strany sa zavdzuji, Ze upovedomia druhri zmluvnri stranu o poruSeni povinnosti mldanlivosti bez
zbytodn6ho odkladu po tom, ako sa o takomto poruSeni dozvedeli.

11.6. Zmlwnd strany sa zavdztii, Ze budri ochrariovat' d6vern6 inform6cie druhej znluvnej strany s rovnakou
starostlivost'ou ako ochrailujri vlastnd d6vernd inform6cie rormakdho druhu, vZdy vSak najmenej v rozsahu

primeranej odbornej starostlivosti azachov|vania ochrany ad6vemosti ridajov vsulade spr6vnym
poriadkom SR.

u. xII.
Vol'ba pr6va

l2.l.Pre pripad,

Ze ktor6koltek zrnluvn6 strana m6 svoje sidlo mimo rizemia SR, alebo podas trvania zmluvy
zmeni svoje sidlo mimo izemia SR alebo ktorej pnivny n6stupca bude mat' sldlo mimo izemia SR, pre
vylfdenie pochybnostl sa zmluvnd strany dohodli, Ze svoje prdva apovinnosti neupraven6 v tejto zmluve a
inak preukdzatelhd neupravend ani nedojednand aninezatilivanl medzi zmluvnlfmi stranami ako obchodn6
zvyklost', sa riadia platnou a ridinnou pr6vnou ripravou Str{tu poslgrtovatefa a obsiahnutou najmii
v Obchodnom z6konniku platnom a ridinnom v Slovenskej republike v jeho platrommrcni(zdk. d.5l3llggl
Zb. v platrom zneni).

12.2. Rozhodnim pnivom je tak v zmysle dohody zmluvnj'ch striin pr6vo Slovenskej republiky (volba pr6va). Je
dan6 pr6vomoc slovenslqich sridov v zrnysle $ 37e zdk. 8.9711963 Zb. o medzniirodnom pr6ve sfkromnom
a procesnom.

II. XIII.
Ziverein6 ustanovenia
13.1. V5etky vzdjomnd n6roky zmluvnfch str6n musia byf uplatnend prevkdzatelne doporudenlim listom, pokiaf

tdto nr/rtva nestanovuje inak. Pisomnost' sa povaZuje za dorudenri df,om jej prevzatia, pofvrdendho
dorudenia, bezddvodn6ho odmietnutia jej prevzatia alebo okamihom w6tenia sa pisomnosti spflt' ako
nedorudenej bez ohladu na d6vod nedorudenia, pokiali bola pisomnost' spr6vne zasieland na poslednri
ozndmeni adresu jej adres6ta. Rozhodujricim pre dorudenie je okamih, ktoqi nastane najsk6r.

13.2.Pr6vo postupit' pohlad6vku vodi druhej zmluvnej strane podliehavLdy pisomn6mu srihlasu tej zmluvnej
strany, ktor6 je dlfoiikom z postupovanej pohl'ad6vky. Poslgrtovatel i prevddzkovatef je opr6vnenf

jednostranne sizapoditat alcj,kofvek svoj vzdjorw$, splatnlf zilvdzoklen so srihlasom druhej zmluvnej strany.

13.3.

Ak zo zmluvy qislovne nevypljva inak, ak6kol'vek in6 zneny alebo dodatky tejto znluvy musia byf
vyhotoven6 pisomnsu formou a schv6len6 podpisom obidvoch zmluvnych strin. Tak6to dodatky sa strivajri
neoddelitelhou sridast'ou tejto zmluvy okamihom ich ridinnosti.

l3.4.Udastnici tejto zrnluvy prehlasujri, Ze sa oboznrimili sjej obsahom, porozumeli mu, srihlasia snlm,
potvrdzujri svoj imi podpismi.

13.5. Zrrluvaje vyhotoven6 v dvoch rovnopisoch, pre kaZdri

znluvnf stranu pojednom rovnopise.

DIC: 20?08??szs

osobnyudaj.sk, s.r.o.

Poskytovatel'

Obec Makovce

Preyfdzkoyatel'

do

