Zmena priameho alebo hlavného predajcu
Presným vyplnením tohto formulára zmeny priameho alebo hlavného predajcu (v ďalšom texte
jednotlivo ako „predajca“) a jeho predložením spoločnosti Microsoft poskytuje zákazník spoločnosti
Microsoft písomné oznámenie o zmene. Na základe informácií poskytnutých zákazníkom vykoná
spoločnosť Microsoft aktualizáciu svojich záznamov a systémov.
Podpisom nižšie zákazník prehlasuje a súhlasí, že:


Zákazník si overil, že sa novomenovaný predajca nachádza na zozname autorizovaných
predajcov, ktorí môžu ponúkať multilicenčné produkty spoločnosti Microsoft.



Tento formulár musí byť odoslaný spoločnosti Microsoft najneskôr 10 kalendárnych dní po
dátume podpisu zákazníkom.



Zákazník musí túto skutočnosť písomne oznámiť spoločnosti Microsoft a predchádzajúcemu
predajcovi. Zákazník musí túto skutočnosť oznámiť spoločnosti Microsoft prostredníctvom
tohto formulára. Žiadny iný spôsob oznámenia sa nebude považovať za platný. Zákazník
môže túto skutočnosť oznámiť predchádzajúcemu predajcovi vlastnými prostriedkami, no
takéto oznámenie sa musí uskutočniť najneskôr v deň podpisu tohto formulára zákazníkom.



Všetky sumy splatné pred dátumom účinnosti zmeny sa zaplatia predchádzajúcemu
predajcovi. Všetky sumy splatné v deň účinnosti zmeny alebo po tomto dátume sa zaplatia
novomenovanému predajcovi.



Zákazník je zodpovedný za vykonanie všetkých opatrení súvisiacich s touto zmenou, a to vo
vzťahu k predchádzajúcemu aj novomenovanému predajcovi, a za splnenie všetkých
záväzkov voči predchádzajúcemu predajcovi.



Pri zaznamenávaní tejto zmeny môže v čase od prijatia tohto oznámenia do dátumu zmeny
dôjsť k oneskoreniu a zákazník súhlasí, že odškodní spoločnosť Microsoft za akékoľvek spory
vyplývajúce z ľubovoľných platieb alebo úverov poskytnutých v dôsledku tejto zmeny
nesprávnemu predajcovi.



Táto zmena môže mať vplyv na ďalšie články dokumentov k programom zákazníka.
Ak zákazník menoval predajcu ako kontaktnú osobu na hociktorom mieste dokumentov
k programom, v súlade s touto zmenou sa musia aktualizovať aj takéto menovania. Obráťte
sa na novomenovaného predajcu za účelom zmeny údajov o kontaktnej osobe zákazníka.

Zákazník
Obchodné meno alebo názov subjektu*
Podpis*
Meno a priezvisko (tlačeným)*
Titul (tlačeným)*
Dátum podpisu*

Afilácia spoločnosti Microsoft, ktorá uzatvára zmluvu
Dátum účinnosti
Symbol * označuje povinné údaje.

ChangeOfReseller(WW)(SLK)(Nov2014)

Page 1 of 2

1.

Čoho sa týka táto zmena.

Vyplňte všetky príslušné polia:
Číslo zmluvy, prihlášky alebo verejné
zákaznícke číslo

2.

Údaje o predchádzajúcom predajcovi.

Identifikácia predchádzajúceho predajcu zákazníka:
Meno predajcu*:

3.

Údaje o novomenovanom predajcovi.

Identifikácia novomenovaného predajcu zákazníka:
Meno predajcu*:
Ulica*:
Mesto*:
Kraj:
PSČ*:
Krajina*:
Meno kontaktnej osoby*: priezvisko
Telefón:*
Fax:
E-mailová adresa*:

, meno

Podpisom potvrdzujete, že údaje o predajcovi sú správne.
Meno predajcu*
Podpis*
Meno a priezvisko (tlačeným)*
Titul (tlačeným)*
Dátum*

ChangeOfReseller(WW)(SLK)(Nov2014)

Page 2 of 2

