číslo
číslo

zmluvy objednávateľa :
zmluvy zhotovitel'a:

2017-0448-1176520
D2018031301

ZMLUVA O DIELO
uzavretá

pod ľa

§536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len .Obchodný zákonník")
(ďalej len .. Zmluva")

l. ZMLUVNÉ STRANY
1.1 Objednávatef :

Slovenská

elektrizačná

prenosová sústava, a. s.

Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l.,
oddiel: Sa, vložka č. 2906/B
IČO:
35 829 141
DIČ:
2020261342
IČ DPH:
SK2020261342
Bankové spojenie:
Tatra banka, a. s. Bratislava
Číslo účtu:
2620191900/11 oo
l BAN:
SK3011 OO 0000 0026 2019 1900
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná: Ing. Miroslav Obert,
predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal,
podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Marián Sabol, výkonný riaditel' sekcie investícií PaSC,
technických:
Ing. Tibor Szabo, vedúci odboru bezpečnosti,
Ing. Miroslav Oslej, poverený zastupovaním pracovnej pozície
vedúci odboru investicif ICT.
(ďalej aj ako .,objednávater' alebo . SEPS")

1.2

Zhotoviteľ:

Disig, a.s.

Záhradnícka 151
821 08 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sa, vložka č. 3794/B
IČO:
35 975 946
DIČ:
2022116976
IČ DPH:
SK2022116976
Bankové spojenie:
Tatra banka, a.s. Bratislava
Číslo účtu :
26 2576 8772/11 oo
IBAN:
SK11 1100 0000 0026 2576 8772
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná:lng. Ľuboš Baték- predseda predstavenstva
Ing. Ivan Kuhn - podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Ivan Kuhn - podpredseda predstavenstva, obchodný
technických:
Martin Šupka - technický riaditel'
(ďalej aj ako ..zhotoviter')
(ďalej spoločne aj ako .Zmluvné

strany" alebo jednotlivo aj ako .Zmluvná strana")

strana 1/8
ZoO .Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov"

riaditeľ

ll. PREAMBULA
2.1 Podkladom pre uzatvorenie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka
úspešného uchádzača zo dňa 13.03.2018.

zhotovite ľa

ako

111. PREDMET ZMLUVY
3.1 Zhotoviter sa zaväzuje pre objednávateľa zhotoviť dielo .Systém pre kontrolu pohybu
elektronických dokumentov" (ďalej len "dielo").
3.1.1 Predmetom diela je nasadenie systému pre kontrolu pohybu elektronických
dokumentov v prostredi SEPS.
3.1.2 Systém bude pozostávať z technológie DLP s využitím existujúcej platformy na
označovanie elektronických dokumentov. Navrhované riešenie pozostáva z:
3.1 .2.1 Dodávky licencií a inštalačných a konfiguračných prác:
3.1.2.1.1 Forcepoint DLP Suite,
3.1 .2.1.2 Email DLP Plugin for Outlook,
3.1.2.1.3 MGMT Server DLP,
3.1.2.1.4 ForcePoint V5000 G4 Appliance,
3.1.2.1.5 Analýza vstup a optimalizácia návrhu riešenia v kontexte s topológiou ICT,
3.1.2.1 .6 Inštalácia a konfigurácia systémov,
3.1.2.1.7 Návrh,
implementácia
a ladenie
klas ifikačnej
schémy
a nadväzných
bezpečnostných politík aplikovaných DLP, spracovanie dokumentácie a integrácia
riešenia do procesov zálohovania a procesov DRP.
3.1.2.2 Postimplementačné testovanie .
3.1 .3 Technické riešenie pozostáva z dodávky SW licencii, ktorých rozsah je uvedený v Prílohe
č. 2 a ich implementácie, konfigurácie a integrácie.
3.1.4 Systém pre označovanie klasifikovaných infonnácií poskytne objednávateľ.
3.1.5 Hlavné funkčné požiadavky systému a potrebné súčinnosti zhotovitel'a a objednávatel'a
diela sú uvedené v Prílohe č. 1.
3.1.6 S poukazom na skutočnosť, že v rámci diela bude dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade
s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z. o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (spolu ďalej len
"Legislatíva o ochrane osobných údajov") v znení ich prípadných neskorších zmien.
Zhotovíte!' je povinný zhotoviť dielo tak, aby najmä avšak nielen obsahovalo účinné
bezpečnostné , technické, resp. iné ďalšie opatrenia s ciel'om za istiť čo možno najvyššiu
úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislatívou o ochrane
osobných údajov.
3.2 Zhotovíte!' dodá objednávatel'ovi pri odovzdaní diela uživatel'skú a technickú dokumentáciu
vrátane administrátorskej príručky a plánu obnovy. Z dôvodu transparentnosti voči
užívate!'om musia byf v dokumentácii spracované aj všetky detaily a aspekty monitorovania
pohybu elektronickej pošty.
3.3 Pri realizácii diela je nutná súčinnosť zhotoviteľa a odborných útvarov objednávateľa pri
plánovaní prác a testovania počas nasadzovania systému.
3.4 Objednávate!' sa zaväzuje riadne zhotovené dielo prevziať osobami objednávatel'a
oprávnenými rokovať vo veciach technických a zaplatiť zhotoviterovi dohodnutú zmluvnú
cenu.

strana 2/8
ZoO ,Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov"

IV. ČAS A MIESTO PLNENIA
4.1 Zhotovíte!' sa zaväzuje zhotoviť a odovzdať dielo po častiach do 31.05.2018.
4.1.1 Míľnik č . 1 v rozsahu podľa Prílohy č.2 do 13.04.2018.
4.1.2 Míľnik č . 2 v rozsahu podl'a Prílohy č . 2 do 31.05.2018.
4.2 Zhotovitel' nie je oprávnený takto stanovené termíny plnenia men iť bez dohody s
objednávateľom . Záväzok zhotoviť dielo alebo jeho časť je splnený jeho
odovzdaním a
prevzatím zástupcami oboch Zmluvných strán oprávnených rokovať vo veciach
technických na mieste stanovenom v tejto Zmluve .
4.3 Pred dohodnutým termínom môže zhotoviteľ odovzdať časť diela len so súhlasom osôb
objednávatel'a oprávnených rokovať vo veciach zmluvných a technických .
4.4 Miestom realizácie a odovzdania diela je sídlo spo ločnosti Slovenská elektrizačná
prenosová sústava , a. s., Mlynské nivy 59/A, Bratislava .

V. CENA
5.1 Cena za zhotovenie diela v rozsahu článku 111. tejto Zmluvy je stanovená dohodou
Zmluvných strán podl'a § 3 zákona č . 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov .
Kalkulácia ceny diela je v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy.
5.2 Cena za zhotovenie celého diela pod ľa článku 111. je 238 628,00 EUR bez DPH
(slovom: dvestotridsaťosemtisícšesťstodvadsaťosem EUR) bez DPH
5.3 K cene bude fakturovaná DPH v zmysle zákona číslo 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako .zákon o DPH").
5.4 V cene dohodnutej podľa bodu 5.2 tejto Zmluvy sú zahrnuté všetky náklady zhotovitel'a pre
zhotovenie diela.

Vl. PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1 Právo na zaplatenie časti zmluvnej ceny podl'a jednotlivých míľnikov vzniká zhotoviteľovi
riadnym zhotovením a odovzdaním časti diela definovaného v článku IV. osobám
objednávatel'a oprávneným rokovať vo veciach technických, formou písomného protokolu
o odovzdaní a prevzatí čast i diela takto:
6.1.1 Míľni k č. 1 v rozsahu podl'a Prílohy č.2 v hodnote
79 028,00 EUR bez DPH
6.1.2 Míl'nik č.2 v rozsahu podl'a Prílohy č.2 v hodnote
159 600,00 EUR bez DPH
6.2 Cenu za jednotlivé časti diela uhradí objednávateľ na základe faktúry, ktorú zhotoviteľ
vystaví do 15 dní odo dňa vzniku daňovej povinnosti a doručí objednávatel'ovi. Dňom vzniku
daňovej povinnosti je deň odovzdania časti diela formou protokolu o odovzdan
í a prevzatí
časti diela. Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru na základe protokolu
o odovzdan í a
prevzatí časti diela podpísaného obidvomi Zmluvnými stranami.
6.3 Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podl'a zákona o DPH, ako aj čislo Zmluvy podl'a
evidencie objednávatel'a a číslo bankového účtu v tvare IBAN. Povinnou prílohou faktúry je
originál protokolu o odovzdaní a prevzatí časti diela podpísaný osobami objednávateľa
oprávnenými rokovať vo veciach technických.
6.4 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 6.3 tejto Zmluvy, je
objednávateľ oprávnený vrátiť ju zhotoviteľovi. V takom prípade sa preruši
plynutie lehoty
splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej faktúry
objednávatel'ovi.
6.5 Lehota splatnosti faktúry je 60 dni od jej doručenia objednávatel'ovi.
6.6 V prípade omeškania objednávatel'a s úhradou zmluvnej ceny na základe predloženej
faktúry si môže zhotovitel' uplatniť úrok z omeškania vo výške 1 M EURIBOR + 2% p. a. z
dlžnej sumy za každý kalendárny deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota
1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.
strana 3/8
ZoD "Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov"

VIl. PODMIENKY VYKONANIA DIELA
Povinnosti Zmluvných strán
7.1 Zhotoviteľ vykoná dielo na svoje náklady a vlastné nebezpečenstvo.
7.2 Vlastnícke právo k časti zhotoveného diela prechádza na objednávateľa protokolárnym
odovzdaním časti diela osobám objednávateľa oprávneným rokovať vo veciach
technických. Týmto okamihom prechádza na objednávateľa aj nebezpečenstvo škody na
diele.
7.3 Podmienkou odovzdania a prevzatia diela je preukázanie jeho funkčnosti vykonaním
skúšok funkcionality jednotlivých častí a preukázanie funkčností celého diela v rámci 30
dňovej testovacej prevádzky.
7.4 Objednávateľ potvrdí prevzatie časti diela písomne, protokolom o odovzdaní a prevzatí
časti diela, podpísaným osobami objednávatel'a oprávnenými rokovať vo veciach
technických. časť diela bude zhotoviteľom odovzdaná a objednávateľom prevzatá aj v
prípade, že v zápise o odovzdaní a prevzati časti diela budú uvedené nedorobky, ktoré
samy o sebe, ani v spojení s inými nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke (užívaniu).
Tieto zjavné nedorobky musia byť uvedené v protokole o odovzdaní a prevzatí časti diela
so stanovením termínu ich odstránenia. Objednávateľ je oprávnený až do odstránenia v
protokole o odovzdaní a prevzatí časti diela uvedených vád a nedorobkov zadržať 5% z
ceny časti diela. Uvedená suma bude zhotoviteľovi uhradená do 5 dní od písomného
potvrdenia objednávateľa , že vady a nedorobky boli odstránené.
7.5 Zhotovíte!' sa zaväzuje:
7.5.1 Nakladať so vzniknutými odpadmi v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov.
7.5.2 Odovzdať spolu s dielom dokumentáciu skutočného vyhotovenia vrátane prevádzkovej
dokumentácie 2x v papierovej forme a 1x v elektronickej forme.
7.5.3 Po ukončení diela odovzdať objednávateľovi všetky dokumenty či už vo forme písomnej,
výkresovej alebo elektronickej s vyhlásením , že nedošlo počas tvorby projektovej a inej
dokumentácie k zneužitiu, strate alebo odcudzeniu informácií a dokumentov.
7.6 Pri plnení Zmluvy je zhotoviteľ povinný počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na
zdraví, na majetku, na prírode a životnom prostredí. Ak zhotovitel', resp. jeho
subdodávatelia spôsobia v súvislosti s činnosťami, ktoré sú vykonávané v rámci plnenia
predmetu Zmluvy objednávatel'ovi škodu, zhotovitel' sa zaväzuje objednávatel'ovi nahradiť
túto škodu v plnom rozsahu .
7.7 Zhotovíte!' je povinný vykonať dielo v zmysle tejto Zmluvy, ako aj v súlade so súťažnými
podkladmi pre vyhotovenie tohto diela.
Spolupôsobenie Zmluvných strán
7.8 Osoba objednávateľa oprávnená rokovať vo veciach technických je povinná poskytnúť na
požiadanie zhotov iteľa odbornú konzultáciu v nevyhnutnom rozsahu a poskytnúť technickú
dokumentáciu skutočného stavu ako podklad pre vypracovanie projektovej dokumentácie.
7.9 Objednávateľ poskytne potrebnú infraštruktúru pre nasadenie systému.
7.10 Objednávateľ poskytne zhotovitel'ovi vzdialený prístup k infraštruktúre.

VIli. BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI
8.1

Zhotoviteľ

zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a
pracovníkov subdodávateľských spoločností a je povinný dodržiavať ustanovenia
Všeobecných zmluvných podmienok zabezpečovania BOZP a OPP - Príloha č . 4 tejto
Zmluvy.
8.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje pri realizácii diela v objektoch objednávatel'a dodržiavať miestne
prevádzkové predpisy, dopravné značenie a zásady zabezpečovan ia BOZP a PO.

strana 4/8
ZoO ..Svstém nrP. kontrolu pohybu elektronických dokumentov"

Zhotoviteľ

prehlasuje, že sa s obsahom uvedených predpisov oboznámi po podpise tejto
Zmluvy pri prvom vstupe do areálu objednávateľa .

IX. ZÁRUČNÁ DOBA -ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
9.1 Zhotoviter zodpovedá za to, že dielo je zhotovené podľa podmienok Zmluvy
a v súlade s
platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi, príslušnými normami a že funkčné
a
technické vlastnosti diela zodpovedajú vlastnostiam dohodnutým v tejto Zmluve .
9.2 Zhotoviteľ poskytne na dielo záruku po dobu 24 mesiacov. Záruka začne plynúť
odo dňa
písomného prevzatia diela záverečným protokolom o odovzdaní a prevzatí
diela
podpísaným osobami objednávateľa oprávnenými rokovať vo veciach technických
alebo
povereným zástupcom.
9.3 Dielo má vady, ak nemá vlastnosti požadované touto Zmluvou .
9.4 Počas záručnej doby má objednávate!' právo požadovať a zhotoviteľ povinno
sť bezplatne
odstrániť vady.
9.5 Objednávateľ sa zaväzuje, že prípadnú reklamáciu vady diela uplatní bezodkl
adne po jej
zisteni písomnou formou.
9.6 Zhotoviteľ sa zaväzuje začať s odstraňovaním prípadných vád diela hneď
nasledujúci
pracovný deň od uplatnenia reklamácie. Term ín odstránenia konkrétnej vady
diela sa
dohodne elektron ickou formou. V prípade , že Zmluvné strany nedosiahnu dohodu
v zmysle
predchádzajúcej vety, je objedná vate ľ oprávnený stanoviť primeraný termín na odstráne
nie
vád .
9.7 Ak zhotoviteľ po takomto oznámení neodstráni vadu počas určenej
doby, môže
objednávate ľ zabezpečiť vlastnými silami alebo u iného dodávateľa
odstránenie tejto vady,
pričom všetky náklady s tým spojené, vrátane sprievodných
nákladov, má povinnosť
uhradiť zhotovitel'.
9.8 Pok iaľ dôjde k sporu, či ide o vadu alebo nie, objednávateľ má právo
dať uvedenú
skutočnosť posúdiť u nezávislého posudzovate ľa. Pokiaľ
sa preukáže odborným
posudkom, že uplatnenie vady objednávatel'om bolo oprávnené , tak objednávate!'
má právo
voči zhotovi teľov i na bezplatné odstránenie vady a úhradu náklado
v za vykonaný odborný
posudok.
9.9 Zhotovíte!' zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania objedná
vatel'ovi. Za
vady vzniknuté po odovzdaní zodpovedá zhotovitel' iba vtedy, ak boli spôsobené porušen
ím
jeho povinnosti.

X. ÚROKY Z OMEŠKANIA, ZMLUVNÉ POKUTY, NÁHRADA ŠKOD Y
10.1 V prípade, že zhotoviteľ bude v omeškaní s dokončením a odovzdaním časti
diela, pokia ľ
toto omeškanie nie je zapríčinené vinou objednávateľa , môže si objednávateľ
uplatniť
zmluvnú pokutu vo výške O, 1 % z ceny časti diela za každý deň omeškania, maximá
lne
však v celkovej výške 1O % z ceny diela.
10.2 Ak zhotoviteľ neodstráni prípadné vady diela počas záručnej doby v lehote
dohodnutej
podl'a bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávate!' uplatniť zmluvnú pokutu vo výške
O, 1 %
z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, maximálne však v celkove
j
výške 10% z ceny diela.
10.3 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa bodu 15.7 tejto Zmluvy
je zhotoviter
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 500 EUR (slovom tisícpäťsto eur).
10.4 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podl'a člá nku VIli. tejto Zmluvy
je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške uvedenej v Prílohe č.4 tejto Zmluvy.
10.5 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa článku XII. tejto Zmluvy
je zhotovitel'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom pätlisíc eur).

strana 5/8
ZoD .Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov"

10.6 Uplatnením zmluvnej pokuty nezaniká objednávateľovi právo na náhradu škody
spôsobenej zhotoviteľom porušením zmluvných povinnosti. Zmluvná strana je oprávnená
požadovať aj náhradu škody prevyšujúcu zmluvnú pokutu.

Xl. OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11.1 Pre účely tejto Zmluvy sa na okolnosti vylučujúce zodpovednosť vzťahuje právna úprava
uvedená v§ 374 Obchodného zákonníka.
11 .2 Okolnosti vylučujúce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných
strán, a ktoré Zmluvné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod.
11 .3 Ak bude plnenie diela zastavené v dôsledku okolnosti vylučujúcich zodpovednosť, je
zhotoviteľ povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie diela, aby sa
minimalizovali riziká zničenia alebo poškodenia diela, odcudzenia diela alebo iné škody.
11.4 Rozsah a spôsob vykonania opatrení na zabezpečenie diela podľa bodu 11.3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatrení dohodnú Zmluvné strany pred vykonaním prác na
základe návrhu, ktorý predloži zhotovíte!'.
11.5 Ak je výsledkom okolnosti vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná zhotovitel'
opatrenia na zabezpečenie diela bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto opatrení
dohodnú Zmluvné strany následne.

XII. OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
12.1 V tejto Zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať diela, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií, dokumentov a
správ, ponúk, cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov, projektov,
fotografií, výkresov, špecifikácií, softvérových programov a akýchkoľvek iných médií
nesúcich alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkoľvek materiálov, ktoré budú pri
použití týchto dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.
12.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre
potreby realizácie diela. Akékoľvek ďalšie použitie informácií bude podliehať
predchádzajúcemu písomnému súhlasu objednávateľa.
12.3 Zhotoviteľ sa zaväzuje prezradiť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
objednávatel'a iba subdodávatel'om, dodávatel'om a zamestnancom týchto subjektov ale
len tým, ktori preukázatel'ne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely
riadneho a včasného vyhotovenia diela.
12.4 Zhotoviteľ nebude robiť kópie dôverných informácii, pokiaľ to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou.
12.5 Pre potreby masmédií môžu poskytovať informácie iba poverení zástupcovia
objednávatel'a.
12.6 Ďalšie práva a povinnosti Zmluvných strán vo vzťahu k zabezpečeniu primeranej úrovne
dôvernosti, dostupnosti a integrity informácii definuje Príloha č.5 tejto Zmluvy.

XIII. AUTORSKÉ PRÁVA
13.1 Autorské práva sa riadia zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších
predpisov (ďa lej len ,.Autorský zákon").
13.2 Zhotoviteľ prehlasuje, že dielo neporušuje autorské práva tretích osôb.
13.3 Zhotoviteľ garantuje objednávateľovi právnu nezávadnosť poskytnutého plnenia. V
prípade, že si akákol'vek tretia strana bude uplatňovať voči objednávateľovi nároky z titulu
porušenia Autorského zákona, zhotoviteľ sa zaväzuje uhradiť všetky náklady
objednávateľa spojené s úspešným uplatnením takéhoto nároku v plnom rozsahu.

strana 6/8
.• ZoO .Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov"

XIV. UKONČENIE ZMLUVY
14.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou Zmluvných strán alebo odstúpením od Zmluvy.
14.2 Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanovení § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
14.2.1 nesplnenie povinností pod l'a bodu 7.7 tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej objednávateľom v predchádzajúcej písomnej
výzve,
14.2.2 nedodržanie termínu vyhotovenia diela podl'a bodu 4.1 tejto Zmluvy o viac ako 30
kalendárnych dní,
14.3 Nepodstatným porušením Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 14.2. Na nepodstatné porušenie
Zmluvy objednávateľ zhotovitel'a písomne upozorní. Po opakovanom porušení tej istej
zmluvnej povinnosti je objednávate!' oprávnený od Zmluvy odstúpiť .
14.4 Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od
Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje Zmluva ex nunc a zhotovitel' je
povinný zastaviť všetky práce na zhotovovanom diele do troch dní od oznámenia tejto
skutočnosti objednávatel'om a je oprávnený na základe zápisu o rozpracovanosti diela
(potvrdenom oboma Zmluvnými stranami) vzniknuté náklady fakturovať . Vzniknuté
preukázané a objednávateľom uznané náklady objednávate!' uhradí do 30 dní.

XV. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15.1 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvomi Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust. § 47a ods. 1 zákona
č.40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
15.2 Nakol'ko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o
slobode informácií) v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o slobodnom prístupe
k informáciám"), Zmluvné strany sú oboznámené s tým, že Zmluva a daňové doklady
súvisiace so Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom , ktorý pre povinne zverejňované
zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo
svojom ust. § Sa a § 5b.
15.3 Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na území SR.
15.4 Zmluvu je možné meniť alebo doplňať len písomnou dohodou Zm luvných strán vo forme
dodatkov k tejto Zmluve.
15.5 Neoddelitel'nou súčasťou tejto Zmluvy je:
15.5.1 Príloha č.1 - Funkčné požiadavky a súčinnosti.
15.5.2 Príloha č.2 - Kalkulácia ceny diela.
15.5.3 Príloha č.3- Zoznam subdodávatel'ov.
15.5.4 Príloha č.4- Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.
15.5.5 Príloha č.5- Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej
bezpečnosti.

15.6 Táto Zmluva je vypracovaná v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo Zmluvných strán
dostane po dve vyhotovenia.
15.7 Zoznam subdodávate ľov podl'a Prílohy č.3 tejto Zmluvy je možné meniť len na základe
vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán formou dodatku k tejto Zmluve, ktorého
obsahom bude nový zoznam subdodávateľov.
15.8 Pre prípad sporu na základe tejto Zmluvy sa dojednáva prísl ušnosť slovenského súdu.

strana 7/8
ZoO ,.Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov"

15.9 Ak by niektoré z ustanovení tejto Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným , neplatným ,
nezákonným alebo nevykonateľným (ďalej aj ako "vada pôvodného ustanovenia"),
nebude tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonatel'nosť ostatných
ustanovení tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú , že takto dotknuté ustanovenia
Zmluvy nahradia novým ustanovením, ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo
najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinností, obsiahnutých
v zrušenom ustanovení.
15.1O Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne,
vážne , určite a zrozumitel'ne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo
účelom neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že sú
spôsobilé na uzatvorenie tejto Zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej
obsahom a bez výhrad s nim súhlasia, na znak čoho k tejto Zmluve pripájajú svoje
podpisy.

V Bratislave dňa ....................... .

Za

objednávateľa:

Za zhotovitel'a:

Ing. Mlroslav Obert,
predseda predstavenstva

Ing. t:jfooš Batek, \
pre~eda predstavenstva

Ing. Mirosla( Stejskal,
podpred sei predstavenstva

Ing. Ivan Ki..ihn
podpredseda predstavenstva

strana 8/8
ZoD .Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov"

Príloha

Funkčné

č.l

požiadavky a súčinnosti.

Hlavné funkčné požiadavky sú nasledovné :
Možnosť

definovania a komplexnej správy hierarchickej

Umiestnenie

klasifikačnej

klasifikačnej

schémy.

informácie v rámci dátového objektu (x-header,

FLOT/LLOT, header/footer. custom properties).
Vlastné možnosti grafickej úpravy zobrazenia klasifikácie dokumentov.
Automatické zvýšenie úrovne

klasifikačného stupňa

vyšším

ako je

klasifikačným stupňom

označenie

správy pri vložení prílohy s

samotnej správy.

Rozhranie lokalizované do slovenského jazyka.
Podpora automatického mapovania externej/cudzej
internú

klasifikačnú

klasifikačnej

schémy na

schému organizácie .

Vynútenie definovaných pravidiel (vo

vzťahu

k

označovaniu

Podpora asociácie pojmov a výrazov s jednotlivými

dokumentov).

klasifikačnými stupňami.

Obmedzenia pre tvorbu a prijímanie klasifikovaných dokumentov na základe
používatel'ských oprávnení (user clearance).
Podpora plnej integrácie s MS Active Directory Rights Management Services pre
aplikáciu šifrovania klasifikovaných dokumentov.
Kontrola pohybu elektronickej pošty na základe klasifikácie správy a domény
odosielateľa a adresáta.
Kontrola pohybu elektronickej pošty na základe analýzy obsahu správy.
Riešenie pozostáva z nasledovných hlavných
Konfigurácia a distribúcia

implementačných

klasifikačnej

celkov:

schémy a konfigurácia klientského SW

pomocou Active Dírectory.
Implementácia a konfigurácia DLP riešenia.
Integrácia DLP riešenia prostredníctvom synchronizácie klasifikačnej schémy a
vynútenie pravidiel vyhl'adávania kľúčových slov či už na základe klasifikačnej
schémy alebo na základe vlastných definícii metadát ukladaných popri
podporovaných dátových súboroch.
Realizácia

akceptačných

Po vyhodnotení

testov.

akceptačných

testov bude potrebné

realizovať

testovaciu

prevádzku a na základe záverov testovacej prevádzky bude zvolená optimálna
forma nasadenia predmetného riešenia do produkčnej prevádzky.

strana l z 2
ZoO . Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov·

Príloha

Požiadavky na

č .l

súčinnosť:

Objednávateľ zabezpečí,

že na všetkých pracovných staniciach bude inštalovaný
systém na označovanie dokumentov,
Objednávateľ poskytne klasifikačnú smernicu v zmysle ktorej budú konfiguro
vané
všetky bezpečnostné politiky súvisiace s ochranou klasifikovaných informácií na
systéme DLP,
Dodávate!' navrhne v prípade potreby odporúčania zmeny klasifikačnej schémy,
ktoré objednávateľ integruje do svojho systému na označovanie dokumentov,
Objednávateľ zabezpečí inštaláciu potrebného SW vybavenia na HW prostriedk
och
spravovaných tretími stranami,
Objednávateľ zabezpečí v procese implementácie, konfigurácie a
testovania
dodávaného riešenia potrebnú súčinnosť existujúcich zmluvných partnerov
objednávateľa v oblasti ICT,
Objednávateľ zabezpečí pri tvorbe a úprave klasifikačnej schémy včasné a
úplné
vstupy požadované dodávateľom ,
Objednávateľ poskytne zdroje potrebné k efektívnej a úspešnej realizácii
akceptačných testov.
funkčný

strana 2 z 2
ZoO .Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov"

rl

-......
rl

..."'"'
c

"'

Ql

:l

.o
>

..c

o

a.
:l

ec

-

~

...a.
Ql

E

•Ql

">'

,

Vl

Zoznam subdodávatero v

Pr~oha

Podiel subdodávky z hodnoty
zmluvy v EUR
č.

Obchodné meno

Sídlo podnikania

IČOPH

ltO

Osoba oprávnená konať za subdodávatefa

Predmet subdodávky
bez: DPH

s DPH

Meno

Priezvisko

1.

2.

v

3.

4.

5.

·L v

/

v

/

L

v

v

L

ZoO .Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov"
strana 1/l

/
v

/

Adresa pobytu

/

0 6tum

narodenia

v

l
l

t.3

Príloha

č.

4

Všeobecné zmluvné podmi enky zabezpečovania BOZP a OPP
1. Zhotovíte!' v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov
pri výkone
zmluvných činnosti pre objednávatel'a .
2. Objednávateľ, v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, zabezpečí pred začatím jej
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotoviteľa
Meno a priezvisko: Martin Šupka
Funkcia:

technický riaditer

a technika požiarnej ochrany zhotovitera
Meno a priezvisko: Marek
Číslo osvedčenia:

Bednarič

1/9/2018

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca
objednávatel'a bude oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným
ohrozením zdravia vyplývajúcim z pracovných podmienok.
3.

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
~

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Zákon č. 125/2006 Z . z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
4. Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázateľne zabezpečí pred
začatím
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov
oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávateľov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikatel'ov, zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorí sa s vedomím
zhotoviteľa zdržujú v objektoch a priestoroch
SEPS, hore uvedeným technikom
požiarnej ochrany. Zhotoviteľ je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávateľov a spolupôsobiacich fyzických osôb podnikateľov (zvýšenie počtu , výmena skupín a pod.) preukázateľne
vykonať
oboznámenie a školenie týchto osôb.
5. Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie
objednávateľovi , ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov
odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školení z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov.
6. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
všetky
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č . 508/2009 Z. z. , v
znení neskorších predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá spiňa
požiadavky odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie

~oD

Strana 1 z 3
.Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov•

Príloha

č.

4

prevádzky a podľa STN 34 3100 pre práce na elektrických zariadeniach v blizkosti častí
pod napätím. Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom
príkaze ~ B ".
7. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:

8.

~

Zákon č. 314/2001 Z . z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

~

Vyhláška MV SR
predpisov,

č.

121 /2002 Z. z. o požiarnej prevencii v zneni neskorších

Zhotoviteľ je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
objednávatel'a, v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v zneni neskorších predpisov.

9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávateľa , je
zhotoviteľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z.
o bezpečnost i a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplneni niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov resp . Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
zneni neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotoviteľ povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj
objednávatel'ovi s cieľom zabezpečenia objektívneho vyšetrenia .
10. Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávateľa a spolupôsobiacimi fyzickými osobami- podnikateľmi v
zmysle Nariadenie vlády SR č . 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení
neskorších predpisov.
11 . Zhotovitel' je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditeľné označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávatel'ov
a spolupôsob iacich fyzických osôb - podnikateľov.
12. Zhotovite ľ je povinný rešpektovať zákaz fajčenia, prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávateľa akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,- E za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávatel'ov. Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požívať na pracoviskách
a v priestoroch objednávateľa akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musi zhotoviteľ na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
objednávateľa .

13. Zhotovitel' je povinný písomne požiadať objednávatel'a o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, EČV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávateľa sú vozidlá
zhotoviteľa a jeho spolupôsobiacich dodávatel'ov povinné dodržiavať miestne dopravné
značenie,
maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávateľa . Zamestnancom dodávateľských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločnosti , formulár F0221 Povolenie na vstup a po predložení dokladu o absolvovan
í
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle prislušných predpisov.
14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotoviteľ povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná
Strana 2 z 3
ZoD "Systém pre kontrolu pohybu elektronickýc h dokumentov"

Príloha

č.

4

udalost', závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnením
príjazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaceho dodávateľa v objekte objednáva
teľa, bude
s okamžitou platnost'ou vydaný objednávateľom resp. zmluvným prevádzkovatel'om
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávatel'a.
16. Objednávateľ nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotoviteľa
spôsobené nerešpektovaním dopravného značenia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
17. Zhotoviteľ je povinný na pracovisku objednávateľa dodržiavat' všetky zmluvné
podmienky a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi
pri prácach, ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávat'. Na
skutočnosti odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
a ochrany
pred požiarmi je povinný písomne upozornit' zodpovedného zástupcu objednávatel'a.
18. Povinnost'ou zhotoviteľa je preukázatel'ne upozornit' objednávatel'a na riziká , vyplývajúce
z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
objednávateľa vykonávat'.
19. Zamestnanci zhotovitel'a resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní počas
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20. Objednávate!', zhotoviteľ a jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinn i na spoločnom
pracovisku zabezpeč it' koordináciu činnosti a vzájomnú informovanost' o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných
na pracovisku. Zhotoviteľ je povinný organizoval' všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný
výkon
ostatných pracovných činností prítomných osôb ako aj bezpečnost' prevádzkovaných
zariadení .
21. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavat' interné
bezpečnostné , prevádzkové a technologické predpisy objednávateľa,
ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaist'ovaní, preberaní a odovzdávaní pracoviska a zariadení. V
prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotovitel'a resp. jeho
spolupôsobiacich dodávateľov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávateľa bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov zhotoviteľa
.
22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviteľ povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,- €. V prípade, ak objednávate!' zisti, že zamestnanci
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú
zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné
podmienky
zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže uložiť
ďalšiu
pokutu až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy
bez toho, aby zhotoviteľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo
nabehnutých nákladov.
23. Uložením zmluvnej pokuty nie je zhotoviteľ zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnost'ou
zhotoviteľa. Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov
činnosťou
zhotoviteľa uložená pokuta objednávateľovi, zhotoviteľ uhradí uloženú pokutu
v plnej
výške.
Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika zhotovitel'a povereným
zamestnancom SEPS je neoddeliteľnou súčasťou uzatvorenej zmluvy o dielo alebo vydanej
objednávky na výkon prác.

Strana 3 z 3
ZoD "Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov"

Príloha č. 5

Všeobecné zmluvné podmienk y zabezpečovania

informačnej

bezpečnosti

1
1.1

Rámec
úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácii ako objednávatera. tak aj informácii
dodávatera. proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu. zničeniu alebo
prezradeniu.

1.2 Rozsah
Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001:2013.

informačnej

bezpečnosti

1.3 Organizácia
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávater má v zmluve
definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za vlastníctvo obchodného
vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s bezpečnostnými požiadavkami.
Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť schválených
oprávnen! a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávateľovi prác, služieb alebo tovarov
v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za stanovenie technických
a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu k samotným informačným systémom,
aplikáciám , databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality
dodávaných služieb prostredníctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas
plnenia predmetu zmluvy.
~tandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.

Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečno sti SEPS musí zhodnotiť riziká spojené so
zmluvnými partnermi voči objednávatefovi a v prípade potreby navrhnúť primerané technické, organizačné
alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na akceptovateľnú úroveň . Z uvedených dôvodov
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať u dodávateľa bezpečnostný audit v rozsahu
definovanom medzinárodným štandardom ISO 27001. Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko
spolupracovať s Manažérom bezpečnosti dodávatefa na udržiavani primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/výsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkorvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politík objednávateľa.
Manažér dodávateľa & Manažér bezpečnosti dodávateľa: Manažér dodávateľa (štandardne je to osoba
dodávatera definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musi identifikovať
Manažéra bezpečnosti dodávatera zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politik
objednávateľa. Manažér bezpečnosti dodávatera spolupracuje pri bezpečnost ných auditoch vykonaných
vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo ním povereným externým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organizačných , technických alebo personálnych opatrení za účelom zníženia rizík
identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti dodávateľa je ďalej zodpovedný za priebežnú
aktualizáciu a riadenie rizík súvisiacich s dodávanými prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym
dopadom na objednávateľa . Zodpovednosťou manažéra dodávatera je aj informovanie objednávatera za SEPS
o akýchkofvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plneni predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej
bezpečnostnej úrovne a dohôd aj u subdodávatefov.

strana 1 z 4
ZoO .Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov".

Priloha

2

Všeobecné

2.1
2.1.1

2.1 .2
2.1.3

2.1.4

2.1.5

2.2
2.2.1

2.2.2

2.3

bezpečnostné

Bezpečnostný

č.

5

požiadavky

audit

SEPS ako objednávateľ je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u dodávateľa tovaru, služieb alebo prác so zameraním na predmet zmluvy.
Objednávateľ môže vykonaním bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt. Dodávateľ musi
poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávateľ je povinný písomne
informovať dodávateľa o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dni pred začatím auditu.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS (ďalej
len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostredníctvom preverenia infraštruktúry a auditov.
Dodávateľ musi byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity ISMS v SEPS .
Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musí dodávateľ vyhovieť žiadosti
objednávateľa ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonaní jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politfk, procesov, postupov,
dokumentácie a opatrení týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti, siete, systémov a aplikácii v súlade s ISO
27001 . Žiadosť o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednávateľ oznámi dodávateľovi
písomne min. 30 kalendárnych dní pred začatlm auditu.
Objednávateľ má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalosti
konkrétneho systému, resp. ap likačnéh o vybavenia.

Personálna

bezpečnosť

Dodávateľ musí mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečenie primeranej
previerky personálneho pozadia pracovníkov, ktorí sú nasadzovaní na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávateľa , ktorý zabezpečuje dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objednávateľa na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má pri stup k citlivým
informáciám.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťa h u
k objednávateľovi. O tejto skutočn osti musia byť preukázateľne poučen í všetci zamestnanci
dodávateľa, ktorí sa podieľajú na plnení predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávateľa musí mať
definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politík a predpisov.

Inventár, vlastnfctvo a klasifikácia aktív

Dodávateľ musí mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktív, minimálne v rozsahu:
Inventár údajov a informácií: zmluvní partneri musia udržiavať inventár všetkých informačných aktiv
(vo vzťahu k SEPS). Inventár musí zahŕňať:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klas ifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktív ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj prístupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktiv: zmluvní partneri musia udržiavať inventár fyzických aktlv používaných pri
plneni predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musi mať eviden čné štítky alebo zaznamenané sériové čista .
2.3.3.2 Každému aktívu musi byť priradený vlastnik a musia byt' definované požiadavky a podmienky pre
primerané používanie aktfv.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvn! partneri musia udržiavať inventár softvéru použlvaného pri plnení
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.3.1
2.3.2

2.4 Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií
2.4.1

Zmluvní partneri musia pri ukladani údajov, resp. pri nakladani s nimi dodržiavať minimálne požiadavky
sp lňajúce nasledovné odporúčania:
2.4.1.1 Neverejné informácie musia byť uložené zamknuté, chránené heslom/zašifrované.
strana 2 z 4
ZoO .Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov".

Príloha

č.

5

Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byť ponechaná bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácii SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácii bez povolenia vlastnfka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS použfvané dodávateľom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byť
ukladané alebo replikované u prípadných subdodávaterov bez súhlasu objednávatera; súhlas musi dať
objednávateľ ešte pred prenosom údajov subdodávateľovi alebo ktorejkoľvek ďalšej entite mimo
objednávateľa a dodávateľa . Manažér dodávateľa musi udržiavať zoznam subdodávateľov, ktor!
dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvaľovateľ za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS), ktorí autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4 Dodávateľ a všetci jeho zamestnanci podieľajúci sa na plneni predmetu zmluvy sú povinní zachovávať
mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach , s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, služieb alebo
dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončeni.
2.4.5 Dodávateľ je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostredníctvom zamestnancov,
ktorí boli odsúhlasení objednávateľom.
2.4.6 Pri ukončeni alebo vypovedani zmluvného vzťahu musia zmluvní partneri poskytnúť objednávateľovi
kópie všetkých informácií udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu , ako aj všetky záložné a archívne
médiá obsahujúce informácie SEPS.
2.4.7 Pri ukončeni zmluvného vzťahu musi byť spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvôli odstráneniu všetkých informácii SEPS zo systémov a aplikácii zmluvných partnerov.
Obdobným spôsobom musia byť zničené aj údaje v tlačenej forme.
2.4.1.2

2.5

Výmena informácií

2.5.1
Zmluvní partneri musia pri výmene informácií s objednávateľom dodržiavať nasledovné odporúčania:
2.5.1 .1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh šifrované.
2.5.1.2 Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostrednfctvom kuriéra
alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou zásielky.
2.5.1.3 Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom.
2.5.1.4 Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom pevných alebo lP telefónov.
2.5.1.5 Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom mobilných
telefónov.

2.6

Pravidlá pre dodávatel'ské Notebooky/PC pripájané do infraštruktúry SEPS

2.6.1
2.6.2

Zmluvní partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
Zmluvní partneri musia udržiavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostredníctvom preukázateľného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivírového programu. Pre všetky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.

2.6.3

Údaje SEPS nesmú byť uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov, pokiaľ ich disky nie sú chránené šifrovaním.

2.7
2.7.1

2.7.2

2.7.3

Kontinuita

činností

Manažér bezpečnosti dodávateľa zodpovedá za aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy činnosti
súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávateľovi tak, aby dodávka služieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prípadoch neočakávaných alebo
havarijných situácií.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k objednávaterovi v prlpade
núdze alebo katastrofy a spÍňajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.
Akýkoľvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mať) za následok
prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musí byť bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

strana 3 z 4
ZoO "Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov •

Príloha č. 5

2.8

Odozva na incidenty

2.8.1

Manažér bezpečnosti
incidenty.

2.8.2

Manažér bezpečnosti dodávateľa musí vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne informovať
o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávateľ zistí pri plnení predmetu zmluvy Uedná sa najmä
o incidenty charakteru neautorizovaný prístup, narušenie dôvernosti alebo dostupnosti ci11ivých údajov,
identifikovaný škodlivý kód).
Pokiaf z predmetu zmluvy pre dodávateľa vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú úroveň
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámení o incidente musia byť
popísané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činností na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávateľa a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia
v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnostného incidentu a spôsob realizácie plánu budúcich činností.

2.8.3

2.9

dodávateľa

musí

udržiavať

a

aktualizovať

plán odozvy na

bezpečnostné

Súlad s predpismi
Ak je ktorékofvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávateľa, tento problém musí byť
predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešenie ešte pred podpisom
zmluvy.

2.10

Doplňujúce

informácie

Ďalšie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám, systémom
ako aj ku sieťovej konektivite môžu byť špecifikované Gestorom informačného systému za SEPS
priamo v zmluve.

strana 4
ZoO "Systém pre kontrolu pohybu elektronických dokumentov •

z4

