Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201816037_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
Kollárova 8, 91702 Trnava, Slovenská republika
42156424
2022736287
SK2022736287
SK2181800000007000342942
+421 232780723

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

SW licencie

Kľúčové slová:

SW licencie

CPV:

72268000-1 - Dodávky softvéru; 72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72267100-0 Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Nákup SW licencií

Funkcia
SW licencie
Technické vlastnosti

Jednotka

WINDOWS SERVER DATACENTER,
WinSvrDataCenterCore ALNG LicSAPk MVL 16Lic
CoreLic, 9EA-00271, Windows Server DC Core

ks

12

WINDOWS SERVER EXTERNAL CONNECTOR,
WinSvrExtConn ALNG LicSAPk MVL, R39-00374,
Windows Svr ExtrnConn

ks

6

VMWARE, VMware vSphere Enterprise Plus

ks

16

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Support na všetky SW komponenty

3 roky 8x5 NBD

2. Platnosť licencií

Licencie sú požadované ako trvalé, bez časového obmedzenia.

2.1 Licencie

Licencie elektronické alebo pevné, inštalačné súbory na pevnom
nosiči údajov alebo poskytovaná elektronickými komunikačnými
nástrojmi,

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

2.2 Licencie

jazyková verzia aj pre slovenský jazyk, licencia nie je viazaná so
zakúpením zariadenia, na ktorom bude nainštalovaná – prenosná,
nie OEM.

3. Licencie

Licencie určené pre verejnú správu (cenová hladina D).

4. Licencie

Ak dodávateľ požadované inštalačné súbory k softvérovým
licenciám nedodáva na pevnom nosiči údajov,

4.1 Licencie

dodávateľ zabezpečí objednávateľovi prístup k inštalačným
súborom a licenčným kľúčom prostredníctvom portálu Microsoft
VLSC (Volume Licensing Service Center).

5. Licencie

Všetky licencie sú so službami licenčnej podpory (tzv. SA) na 3
roky.

6. Variantné riešenie

Sa nepripúšťa.

7. Záruka

24 mesiacov

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Objednávateľ požaduje predložiť do 3 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy podrobný aktualizovaný rozpis jednotkových
cien jednotlivých položiek podľa Technickej špecifikácie predmetu zákazky s uvedením cien bez DPH ako aj cien vrátane DPH
a vlastný návrh plnenia s uvedením presného označenia tovaru výrobcom a technickými a funkčnými parametrami, ktorý bude
následne schválený, resp. neschválený objednávateľom do 3 pracovných dní a súčasne si zmluvné strany dohodnú spôsob a
formu odovzdania plnenia.
2. Lehota plnenia je od schválenia technických a funkčných parametrov objednávateľom do 3 týždňov.
3 .Tovar bude dodaný jednorázovo.
4. Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s dodaním tovaru, vrátane dopravy na miesto plnenia.
5. V prípade nedostatkov v poskytnutých službách Objednávateľ uplatní písomnú reklamáciu u poskytovateľa bez zbytočného
odkladu, najneskôr do 30 dní s uvedením popisu nedostatkov, ich vyčíslenie. Uvedené nezbavuje Objednávateľa práva
uplatniť si zmluvnú pokutu podľa čl. XIII. všeobecných zmluvných podmienok (ďalej len VZP) OPET.
6. Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, ušlého zisku a iných priamo alebo
nepriamo súvisiacich škôd, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov zo Zmluvy, právnych predpisov
alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.
7. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa jej riadneho doručenia objednávateľovi. Pre tento účel sa za deň úhrady faktúry
považuje dátum odpísania zaplatenej sumy z účtu objednávateľa.
8. Súčasťou faktúry je dodací list potvrdený kontaktnou osobou objednávateľa. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti
daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov.
9. Porušenie povinností v zmysle bodov č. 1, 2, 3, 4, 5, 6 osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa, a Objednávateľ môže od zmluvy odstúpiť, resp. zmluvu vypovedať s okamžitou
platnosťou, a to doručením dodávateľovi, a Objednávateľ má právo nárokovať si zmluvnú pokutu podľa bodu 11 tejto zmluvy,
čím nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu škody.
10. Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej pokute, ktorú je povinný zaplatiť dodávateľ v prospech objednávateľa vo výške
10% z ceny plnenia v prípade porušenia ustanovení 1 až 6 tejto zmluvy do 7 dní odo dňa doručenia výzvy na zaplatenie
zmluvnej pokuty dodávateľovi, alebo do 7 dní odo dňa odmietnutia prevziať zásielku, alebo do 7 dní odo dňa márneho
uplynutia odbernej lehoty na prevzatie zásielky stanovenej doručovateľom.
11. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu škody voči dodávateľovi.
12. V prípade omeškania dodávateľa s dodaním predmetu zmluvy je dodávateľ povinný zaplatiť úrok z omeškania 0,05 % z
celkovej zmluvnej ceny za každý deň omeškania v prospech objednávateľa, týmto nie je dotknutý nárok objednávateľa na
náhradu škody a na zmluvnú pokutu.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

III. Zmluvné podmienky

Strana 2 z 3

3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

BC Omnipolis, Trnavská cesta 100/II

Čas / lehota plnenia zmluvy:
20.04.2018 10:25:00 - 25.04.2018 10:25:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

34,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 175 980,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: -

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 175 980,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.04.2018 12:38:01
Objednávateľ:
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

