Rámcová dohoda
na poskytovanie služieb technickej podpory na softvér Oracle a ostatných
technologických a licenčných produktov Oracle
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov
(ďalej len „Rámcová dohoda“ alebo „RD“)

Zmluvné strany:
1.

Objednávateľ
Obchodné meno:
Sídlo:
Zastúpený:

Slovenská pošta, a.s.
Partizánska cesta 9, 975 99 Banská Bystrica
Ing. Róbert Gálik, MBA, predseda predstavenstva
Ing. Ivana Piňosová, podpredseda predstavenstva

Bankové spojenie:
Poštová banka, a.s., pobočka Bratislava
IBAN:
SK97 6500 0000 0030 0113 0011
BIC:
POBNSKBA
IČO:
36 631 124
DIČ:
2021879959
IČ DPH:
SK2021879959
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Banská Bystrica, oddiel: Sa, vložka č.803/S
(ďalej len „Objednávateľ“)

2.

Poskytovateľ
Obchodné meno:
Sídlo:
Zastúpený:

InterWay, a. s.
Stará Vajnorská 21, 831 04 Bratislava
Ing. Richard Weber, prokurista

Bankové spojenie:
Všeobecná úverová banka, a.s.
IBAN:
SK 23 0200 0000 0020 7529 1059
BIC:
SUBASKBX
IČO:
35 728 531
DIČ:
2020268294
IČ DPH:
SK2020268294
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č. 6123/B
(ďalej len „Poskytovateľ“)
(ďalej len „Zmluvné strany“)

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 1 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Článok I.
Predmet Rámcovej dohody
1.1

Predmetom tejto Rámcovej dohody je záväzok Poskytovateľa v čase platnosti tejto Rámcovej
dohody a na ňu nadväzujúcich čiastkových zmlúv poskytovať pre Objednávateľova nasledovné
plnenia:
1.1.1

Obnoviť a poskytovať základné služby technickej podpory Software Update Licence &
Product Support podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle k licenciám uvedeným
v Prílohe č. 1 v časti A.

1.1.2

Poskytovať rozšírené služby a technickú podporu ACS (Advanced Customer Support)
špecifikovanú v Prílohe č. 1 v časti B.

1.1.3

Dodať nové licencie produktov Oracle, uvedené v Prílohe č. 1 v časti C, vrátane poskytovania
služieb základnej technickej podpory Software Update Licence & Product Support na prvý
rok podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle.

1.1.4

Obnoviť a poskytovať základné služby technickej podpory Software Update Licence &
Product Support podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle k licenciám dodaným podľa
bodu 1.1.3 tohto článku, pre obdobie 12, 24 alebo 36 mesiacov počínajúc prvým dňom po
uplynutí prvoročnej technickej a servisnej podpory podľa bodu 1.1.3.

1.1.5

Zabezpečiť presun a prevádzku vybraného testovacieho a vývojového databázového
prostredia Oracle do cloudu podľa špecifikácií uvedených v Prílohe č. 1 v časti D.

1.1.6

Poskytovať služby Oracle Consulting Services špecifikované v Prílohe č. 1 v časti E,

bližšie špecifikované v Prílohe č. 1 tejto Rámcovej dohody.
1.2

Plnenie uvedené v bode 1.1.1 sa Poskytovateľ zaväzuje vykonávať pre Objednávateľa počas celej
doby platnosti tejto Rámcovej dohody bez potreby vystavovania objednávok a Objednávateľ sa za
poskytnuté plnenie zaväzuje uhrádzať Poskytovateľovi dojednanú cenu podľa Prílohy č. 2 tejto
Rámcovej dohody, a to všetko za podmienok stanovených v tejto Rámcovej dohode.
Počas plnenia rámcovej dohody môže Objednávateľ vykonať zmenu – zníženie počtu licencií
uvedených v Prílohe č. 1 časti A, z dôvodu terminácie alebo konsolidácie. Znížením počtu licencií zo
strany Objednávateľa sa Poskytovateľ zároveň zaväzuje znížiť tomu prislúchajúcu cenu v sume
základných služieb technickej podpory tých licencií, ktoré boli z Prílohy č. 1 odstránené, pričom cena
základných služieb technickej podpory ostatných licencií v zmysle Prílohy č. 2, ktoré neboli touto
zmenou dotknuté, ostane nezmenená. Zmenu – zníženie počtu podporovaných licencií uvedených
v Prílohe č. 1 časti A, môže Objednávateľ vykonať k výročnému dátumu obnovy základných služieb
technickej podpory (spravidla k 01.01. príslušného roka) svojim jednostranným rozhodnutím
doručeným v písomnej forme Poskytovateľovi, alebo prostredníctvom e-mailu na kontaktné údaje
uvedené v Prílohe č. 4 - bod 2, Tabuľka č. 4, tejto Rámcovej dohody najneskôr 3 mesiace pred
uvedeným výročným dátumom obnovy. Platnosť zmeny potvrdí Poskytovateľ zaslaním tzv.
ukončovacieho listu (Termination Letter) vystaveného spoločnosťou Oracle Objednávateľovi. Znenie
aktualizovanej Prílohy č. 1 časti A sa považuje pre Poskytovateľa za účinné dňom výročného dátumu
obnovy.

1.3

Plnenia uvedené v bodoch 1.1.2 – 1.1.6 sa Poskytovateľ zaväzuje vykonávať pre Objednávateľa na
základe písomných čiastkových zmlúv, ktoré môžu mať formu objednávky Objednávateľa (ďalej len
„čiastková zmluva“ alebo „zmluva“) a Objednávateľ sa za poskytnuté vybrané plnenia zaväzuje

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 2 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

uhrádzať Poskytovateľovi dojednanú cenu podľa Prílohy č. 2 tejto Rámcovej dohody, a to všetko za
podmienok stanovených v tejto Rámcovej dohode.
Čl. II
Miesto, čas a podmienky plnenia
2.1

Poskytovateľ sa zaväzuje plniť všetky časti predmetu Rámcovej dohody podľa bodu 1.1 článku I. RD
v mieste plnenia, ktorým je sídlo Objednávateľa uvedené v záhlaví RD, alebo podľa povahy plnenia aj
na diaľku.

2.2

Poskytovateľ sa zaväzuje vždy k výročnému dátumu obnovy základných služieb technickej podpory
predložiť Objednávateľovi certifikát oprávňujúci Objednávateľa využívať v príslušnom roku technickú
a servisnú podporu Software Update Licence & Product Support podľa licenčných podmienok
spoločnosti Oracle k licenciám podľa Prílohy č. 1 časť A tejto Rámcovej dohody.

2.3

Poskytovateľ je oprávnený začať s poskytovaním základnej technickej a servisnej podpory podľa bodu
1.1.1 tejto Rámcovej dohody až po tom, ako Objednávateľ písomne potvrdí v preberacom protokole
doručenie certifikátu oprávňujúceho Objednávateľa využívať technickú a servisnú podporu Software
Update Licence & Product Support podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle k licenciám
uvedeným v Prílohe č. 1 v časti A. Objednávateľ je povinný potvrdiť doručenie certifikátu podľa
predchádzajúcej vety najneskôr do 5 dní odo dňa jeho doručenia.

2.4

Súčasne s oprávnením podľa bodu 2.3 je Poskytovateľ oprávnený poskytovať rozšírenú technickú a
servisnú podporu podľa bodu 1.1.2 a bodu 1.3 tejto Rámcovej dohody.

2.5

Poskytovateľ sa zaväzuje dodávať nové užívateľské licencie podľa bodu 1.1.3 tejto Rámcovej dohody
uvedené v Prílohe č. 1 časť C na základe objednávok vystavených Objednávateľom. Počty licencií
uvedené v Prílohe č. 1 v časti C sú len predpokladanými počtami a Objednávateľ nie je povinný nové
užívateľské licencie v týchto počtoch objednať. Poskytovateľ dodá objednané licencie do 5 dní odo
dňa akceptácie objednávky.

2.6

Objednávateľ si vyhradzuje právo dokúpiť licencie aj k iným produktom ako uvedeným v Prílohe č. 1
v časti C v súlade s podmienkami podľa bodu 5.8 tejto Rámcovej dohody.

2.7

Riadne dodanie nových užívateľských licencií podľa bodu 2.5 resp. 2.6 tejto Rámcovej dohody potvrdí
svojim podpisom oprávnený zamestnanec Objednávateľa uvedený v Prílohe č. 4 - bod 2, Tabuľka č.
3, tejto RD. Dňom potvrdenia riadneho dodania licencií v zmysle tohto bodu vzniká Objednávateľovi
trvalé právo na užívanie dodaných licencií a právo na využívanie prvoročnej základnej technickej a
servisnej podpory Software Update Licence & Product Support podľa licenčných podmienok
spoločnosti Oracle k dodaným licenciám.

2.8

Dňom nasledujúcim po uplynutí prvoročnej / ročnej technickej a servisnej podpory podľa bodu 2.7
tohto článku sa na základe objednávky Objednávateľa Poskytovateľ zaväzuje obnoviť a poskytovať
základnú technickú a servisnú podporu Software Update Licence & Product Support podľa licenčných
podmienok spoločnosti Oracle k licenciám dodaným v zmysle bodu 2.7 tohto článku, a to po dobu
12, 24 alebo 36 mesiacov – podľa toho, čo bude uvedené v objednávke Objednávateľa. Poskytovateľ
sa zaväzuje pred začatím poskytovania služby základnej technickej a servisnej podpory predložiť
Objednávateľovi certifikát oprávňujúci Objednávateľa využívať v príslušnom roku základnú technickú
a servisnú podporu Software Update Licence & Product Support podľa licenčných podmienok
spoločnosti Oracle a potom každý rok k výročiu začatia poskytovania služby podpory.

2.9

V prípade požiadavky na poskytnutie služby presunu a prevádzky vybraného testovacieho
a vývojového databázového prostredia Oracle do cloudu v zmysle bodu 1.1.5 čl. I. RD, zašle
Objednávateľ objednávku Poskytovateľovi. Podmienky plnenia služby cloud sú uvedené v Prílohe č. 1
parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 3 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

časť D, pričom sa Poskytovateľ zaväzuje poskytnúť službu do 30 dní od akceptácie objednávky.
Špecifikácia a rozsah služieb uvedený v Prílohe č. 1 v časti D je len predpokladaný a Objednávateľ nie
je povinný všetky uvedené služby v nezmenenom rozsahu objednať.
2.10

Objednávateľ zašle Poskytovateľovi objednávku na poskytnutie služby Oracle Consulting Services
podľa bodu 1.1.6 čl. I. tejto Rámcovej dohody, ktorá bude obsahovať špecifikáciu požadovanej služby
s vymedzením rozsahu a obsahu požadovaných služieb. Podmienky plnenia služby Oracle Consulting
Services sú uvedené v Prílohe č. 1 časť E, pričom sa Poskytovateľ zaväzuje poskytnúť službu do 30 dní
od akceptácie objednávky. Maximálny celkový rozsah služieb v človekodňoch uvedený v Prílohe č. 1
časť E je len predpokladaný a Objednávateľ nie je povinný ho počas trvania RD v uvedenej výške
objednať.
Článok III.
Uzatváranie čiastkových zmlúv

3.1

Plnenie v zmysle tejto Rámcovej dohody môže byť poskytnuté Objednávateľovi len na základe
uzatvorenej čiastkovej zmluvy s výnimkou plnenia uvedeného v bode 1.1.1 a v súlade s touto
Rámcovou dohodou.

3.2

Poskytovateľovi nevzniká uzatvorením tejto Rámcovej dohody právny nárok na uzatvorenie
čiastkovej zmluvy s Objednávateľom.

3.3

Zmluvné strany sa dohodli, že čiastková zmluva na poskytnutie predmetu Rámcovej dohody podľa
tejto Rámcovej dohody musí obsahovať najmä:
a)
b)
c)
d)
e)

názov a sídlo Objednávateľa,
IČO, IČ DPH a registráciu Objednávateľa,
množstvo a špecifikáciu predmetu Rámcovej dohody,
lehotu, v ktorej má byť predmet Rámcovej dohody poskytnutý (doba poskytnutia),
cenu predmetu poskytnutia bez DPH

3.4

Objednávateľ sa zaväzuje, že objednávku doručí Poskytovateľovi osobne, poštou alebo e-mailom na
adresu uvedenú v bode 3, Tabuľke č. 5 Prílohy č. 4 tejto Rámcovej dohody.

3.5

Poskytovateľ je povinný najneskôr nasledujúci pracovný deň po dni doručenia objednávky od
Objednávateľa, potvrdiť príjem a akceptáciu objednávky osobne, poštou, alebo e-mailom na adresu
uvedenú v bode 3, Tabuľke č. 6 Prílohy č. 4 tejto Rámcovej dohody. Potvrdením objednávky zo strany
Poskytovateľa sa považuje čiastková zmluva za uzavretú, s tým, že Poskytovateľ je povinný poskytnúť
Objednávateľovi plnenie podľa príslušnej objednávky v dobe poskytnutia určenej v objednávke alebo
v tejto Rámcovej dohode a Objednávateľ takto objednané plnenie prevezme a zaväzuje sa za neho
zaplatiť dohodnutú cenu.

3.6

V prípade, ak Poskytovateľ z akýchkoľvek dôvodov, s výnimkou dôvodov spočívajúcich vo vyššej moci,
nepotvrdí (neakceptuje) objednávku v lehote stanovenej v bode 3.5 tohto článku a to ani po
telefonickej urgencii zo strany Objednávateľa, považuje sa nasledujúci pracovný deň po dni doručenia
riadne vystavenej objednávky Poskytovateľovi, za deň akceptácie objednávky (deň uzatvorenia
čiastkovej zmluvy).

Článok IV.
Základné podmienky platné pre čiastkové zmluvy

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 4 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

4.1

Poskytovateľ sa zaväzuje, že pri uzavieraní čiastkových zmlúv sa bude riadiť platnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov a tejto Rámcovej dohody.

4.2

Platnosť čiastkovej zmluvy trvá od uzatvorenia zmluvy do dojednanej doby, najviac však do
vyčerpania finančného limitu určeného na plnenie predmetu tejto rámcovej dohody v zmysle bodu
5.2 článku V. Rámcovej dohody. Ak nie je v zmluve dojednaná doba, má sa za to, že zmluva trvá do
doby vyčerpania finančného limitu určeného na plnenie predmetu tejto Rámcovej dohody
uvedeného v bode 5.2 článku V. Rámcovej dohody.

4.3

Platnosť čiastkovej zmluvy je maximálne do doby naplnenia finančného limitu uvedeného v bode 5.2
tejto Rámcovej dohody. Vyčerpaním finančného limitu podľa predchádzajúcej vety, čiastková zmluva
zaniká. O tejto skutočnosti Objednávateľ bezodkladne upovedomí Poskytovateľa dopredu
v dostatočne primeranej lehote.

5.1

5.2

Článok V.
Cena a platobné podmienky
Cena za poskytované plnenie podľa tejto RD bola stanovená v súlade so zákonom NR SR č. 18/1996
Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov, v spojení s Vyhláškou MF SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa
vykonáva zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov. Podrobná špecifikácia
ceny jednotlivých plnení, poskytovaných na základe tejto dohody, je uvedená v Prílohe č. 2 tejto RD,
ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto RD.
Maximálny finančný rozsah predmetu Rámcovej dohody podľa tejto Rámcovej dohody je
6 539 864,74 EUR bez DPH (slovom:šesťmiliónovpäťstotridsaťdeväťtisícosemstošesťdesiatštyri EUR
a sedemdesiatštyri centov bez DPH).

5.3

Maximálny finančný objem podľa bodu 5.2 tohto článku nemusí byť počas trvania tejto Rámcovej
dohody Objednávateľom vyčerpaný. Poskytovateľ sa zaväzuje, že si voči Objednávateľovi nebude
uplatňovať žiadne sankcie a/alebo akékoľvek nároky peňažnej alebo nepeňažnej povahy z dôvodu
nevyčerpania dohodnutého maximálneho finančného objemu podľa tohto článku tejto Rámcovej
dohody najmä náhradu škody a ušlý zisk ani žiadne iné plnenia.

5.4

Poskytovateľ prehlasuje, že predmet Rámcovej dohody poskytuje Objednávateľovi za
najvýhodnejších zmluvných podmienok, aké poskytuje na relevantnom trhu.

5.5

Objednávateľ neposkytne Poskytovateľovi preddavok, ani zálohu na predmet plnenia podľa tejto
Rámcovej dohody.

5.6

Poskytovateľ sa zaväzuje, že odo dňa účinnosti tejto Rámcovej dohody bude poskytovať
Objednávateľovi vybrané plnenia za ceny výslovne dohodnuté v Prílohe č. 2 tejto Rámcovej dohody.

5.7
5.7.1

Cenu poskytnutých plnení uvedených v bode 1.1.1 a 1.1.2 čl. I. tejto RD vyúčtuje Poskytovateľ
Objednávateľovi 1 x štvrťročne za príslušný štvrťrok, v ktorom bolo plnenie poskytnuté, faktúrou
vystavenou najskôr v poslednom dni aktuálneho štvrťroka v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Splatnosť faktúr je 30 kalendárnych dní odo dňa
doručenia formálne a vecne správnej faktúry Objednávateľovi. Objednávateľ vykoná úhradu
faktúry bezhotovostným prevodom na účet Poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto Rámcovej
dohody. Za deň splnenia záväzku Objednávateľa zo zmluvy sa považuje deň pripísania úhrady
ceny na účet Poskytovateľa.

5.7.2

Cenu poskytnutých plnení uvedených v bode 1.1.3, 1.1.5 a 1.1.6 čl. I. tejto RD vyúčtuje Poskytovateľ
Objednávateľovi 1x mesačne po skončení príslušného kalendárneho mesiaca, v ktorom bolo
parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 5 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

poskytnuté plnenie, faktúrou v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov. Splatnosť faktúr vystavených na základe čiastkových zmlúv je
30 kalendárnych dní odo dňa doručenia formálne a vecne správnej faktúry Objednávateľovi.
Objednávateľ vykoná úhradu faktúry bezhotovostným prevodom na účet Poskytovateľa
uvedený v záhlaví tejto Rámcovej dohody. Za deň splnenia záväzku Objednávateľa zo zmluvy
sa považuje deň pripísania úhrady ceny na účet Poskytovateľa.
5.7.3

Cenu poskytnutých plnení uvedených v bode 1.1.4 čl. I. tejto RD objednaných podľa bodu 2.8 čl. II.
tejto RD vyúčtuje Poskytovateľ rovnakým spôsobom ako je uvedené v bode 5.7.1 tohto článku RD.

5.8

Objednávateľ si pri objednávke nových technologických a licenčných produktov Oracle v zmysle bodu
1.1.3 a 1.1.5 čl. I. tejto RD uplatní poskytnutú zľavu vo výške 30,38 % (výška percentuálnej zľavy musí
byť totožná s priemernou výškou poskytnutej zľavy uvedenej v poslednom riadku a poslednom stĺpci
Tabuľky č. 1 uvedenej v Prílohe č. 2 tejto Rámcovej dohody) z jednotkovej ceny z aktuálneho cenníka
Poskytovateľa uvedeného na www.interway.sk/cennik/posta/ v čase vystavenia objednávky
objednávateľom.

5.9

Jednotkové ceny uvedené v prílohe č. 2 tejto Rámcovej dohody sú pevné a nemenné počas celej doby
trvania Rámcovej dohody a čiastkových zmlúv. V prípade regulácie niektorej z cien za služby
poskytované podľa tejto Rámcovej dohody zo strany štátom na to oprávneného príslušného orgánu
alebo orgánom Európskej únie je Poskytovateľ povinný Objednávateľovi fakturovať regulovanú cenu
služby, alebo nižšiu cenu služby (ďalej len „regulovaná cena služby“). Ak by regulovaná cena služby
bola odlišná od ceny uvedenej v tejto Rámcovej dohode/čiastkovej zmluve, je Poskytovateľ najneskôr
10 pracovných dní pred začiatkom fakturačného obdobia, v ktorom bude fakturovaná odlišná cena
služby v porovnaní s cenou uvedenou v tejto Rámcovej dohode/čiastkovej zmluve primerane
oboznámiť o zmene ceny Objednávateľa. Za primerané oboznámenie sa považuje minimálne
elektronickou poštou zaslané oznámenie kontaktnej osobe, v ktorom bude prehľadným spôsobom
určená presná regulovaná cena služby. Prílohou takéhoto oboznámenia bude kópia právoplatného
rozhodnutia príslušného orgánu o regulácii ceny. Poskytovateľ je povinný postupovať spôsobom
uvedeným v tomto bode pri každom znížení ceny ním poskytovaných služieb. Zmluvné strany nie sú
povinné v prípade zmeny ceny podľa tohto bodu pristúpiť k uzatvoreniu dodatku k Rámcovej dohode
alebo k čiastkovej zmluve.

5.10

Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z.z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Faktúra musí tiež obsahovať nasledovné údaje:
číslo Rámcovej dohody a číslo čiastkovej zmluvy, referenčné číslo Objednávateľa, popis plnenia
v zmysle predmetu RD. V prípade, ak faktúra nebude obsahovať všetky tieto náležitosti, alebo ak
bude faktúra vykazovať iné vecné alebo formálne nedostatky, je Objednávateľ oprávnený
vrátiť ju Poskytovateľovi na opravu alebo doplnenie. V takom prípade nová lehota splatnosti
začne plynúť dňom doručenia opravenej alebo doplnenej faktúry Objednávateľovi.

5.11

V cene uvedenej v bode 5.2 tejto RD sú zahrnuté všetky náklady Poskytovateľa súvisiace
s poskytovaním plnenia predmetu RD, vrátane licenčných práv k softvéru Oracle, dopravných
nákladov. Ak nie je stanovené inak, v dohodnutej cene nie je zahrnutá právnym predpisom stanovená
daň z pridanej hodnoty - t. j. k fakturovaným cenám za poskytnuté služby bude uplatnená DPH
v zmysle platných právnych predpisov Slovenskej republiky v čase uskutočnenia plnenia.

5.12

Poskytovateľovi vzniká nárok na zaplatenie ceny riadnym poskytnutím plnenia v dohodnutej
kvalite na základe doručenej formálne a vecne správnej faktúry za predmetné plnenie
Objednávateľovi podľa bodu 5.10 tohto článku RD.
Článok VI.
parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 6 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Ostatné dojednania
6.1

Poskytovateľ vyhlasuje, že vzhľadom na finančné plnenie z tejto Rámcovej dohody si je vedomý
skutočnosti, že sa považuje za partnera verejného sektora v zmysle ustanovenia § 2 zákona
č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len „ZoRPVS“), a je súčasne zapísaný v registri partnerov verejného sektora (ďalej len
„register“), ktorého správcom a prevádzkovateľom je Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej
republiky. Poskytovateľ tiež vyhlasuje, že v prípade, ak bude plniť predmet plnenia tejto Rámcovej
dohody prostredníctvom subdodávateľov, ktorí majú povinnosť zapisovať sa do registra v zmysle
ZoRPVS, musia byť v čase uzavretia tejto Rámcovej dohody v registri zapísaní. V prípade, ak počas
platnosti tejto Rámcovej dohody dôjde k právoplatnému výmazu subdodávateľa z registra, je
Poskytovateľ povinný okamžite ukončiť plnenie tejto Rámcovej dohody prostredníctvom takéhoto
subdodávateľa. Porušenie povinnosti vykonať overenie identifikácie konečného užívateľa výhod
v zmysle § 11 ods. 2 ZoRPVS alebo nesplnenie povinnosti vykonať zápis oprávnenej osoby do registra
včas v zmysle § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS bude mať za následok, že Objednávateľ, s ktorým partner
verejného sektora (Poskytovateľ) uzavrel Rámcovú dohodu, nemusí plniť svoje zmluvné povinnosti a
nedostane sa tým do omeškania so splnením svojho záväzku.

6.2

V prípade, ak Poskytovateľ zistí, že nemôže plniť predmet Rámcovej dohody alebo ak je plnenie
Rámcovej dohody v dohodnutých termínoch ohrozené, je povinný o tejto skutočnosti bezodkladne
informovať Objednávateľa. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť plnenie predmetu Rámcovej dohody
prostredníctvom subdodávateľa, v prípade, ak nie je schopný realizovať plnenie predmetu Rámcovej
dohody vo vlastnej réžii. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od Rámcovej dohody v prípade, ak
Poskytovateľ nemôže plniť predmet Rámcovej dohody vo vlastnej réžii resp. prostredníctvom
subdodávateľa.

6.3

Poskytovateľ je oprávnený plniť predmet plnenia tejto Rámcovej dohody prostredníctvom
subdodávateľov, tým však nie je dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa za plnenie predmetu tejto
Rámcovej dohody alebo na ňu nadväzujúcich zmlúv. Údaje o všetkých svojich známych
subdodávateľoch Poskytovateľa v čase uzatvorenia tejto Rámcovej dohody uvádza Poskytovateľ
v Prílohe č. 3 Rámcovej dohody. Zároveň sa Poskytovateľ s Objednávateľom dohodli, že Poskytovateľ
vždy do 15 dní po skončení každého kalendárneho štvrťroka platnosti tejto Rámcovej dohody
zaktualizuje formou nového aktualizovaného zoznamu subdodávateľov a zašle Objednávateľovi
zoznam svojich subdodávateľov uvedený v Prílohe č. 3 tejto Rámcovej dohody, pričom túto
aktualizáciu vykoná ku dňu vyhotovenia tohto zoznamu a v štruktúre uvedenej v Prílohe č. 3 k
Rámcovej dohode. Ak Poskytovateľ v uvedenom termíne aktualizáciu nezašle Objednávateľovi, má
sa za to, že zoznam subdodávateľov sa oproti poslednej verzii zoznamu nijako nezmenil. Zmluvné
strany sa súčasne dohodli, že v prípade ak u Poskytovateľa dôjde k zmene subdodávateľa počas
platnosti tejto Rámcovej dohody, je Poskytovateľ oprávnený nového subdodávateľa oznámiť
Objednávateľovi kedykoľvek aj mimo aktualizácie v zmysle tohto bodu, pričom sa takéto oznámenie
považuje za riadne splnenie oznamovacej povinnosti Poskytovateľa podľa tohto bodu.

6.4

Poskytovateľ prehlasuje a zodpovedá za to, že je subjektom oprávneným v zmysle príslušných
všeobecne záväzných právnych predpisov SR na poskytnutie plnenia podľa tejto RD. Poskytovateľ sa
zaväzuje, že zabezpečí trvalé odborné organizovanie, riadenie a koordinovanie všetkých potrebných
činností pri plnení predmetu RD, všeobecne záväzných právnych predpisov SR, pokynov a interných
predpisov Objednávateľa.

6.5

Poskytovateľ vyhlasuje, že je oprávnený na sprostredkovanie služieb technickej a servisnej podpory
technológií Oracle a disponuje aktívnym členstvom Oracle Partner Network (ďalej len „OPN“)
minimálne na úrovni Gold partner. Ak Poskytovateľ stratí oprávnenie na sprostredkovanie služieb
parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 7 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

technickej a servisnej podpory technológií Oracle počas trvania tejto Rámcovej dohody, je povinný
túto skutočnosť oznámiť Objednávateľovi najneskôr nasledujúci deň, kedy k strate oprávnenia došlo.
6.6

Poskytovateľ vyhlasuje, že disponuje platným certifikátom o zavedení systému manažérstva
informačnej bezpečnosti v oblasti, ktorej sa týka predmet tejto Rámcovej dohody, vydaný nezávislou
inštitúciou, ktorým sa potvrdzuje splnenie podmienky ochrany informácií vyplývajúcej z normy ISO
27001 alebo inej príslušnej európskej normy alebo má zavedené rovnocenné opatrenia potrebné na
vystavenie certifikátu o zavedení systému manažérstva informačnej bezpečnosti, ktoré na požiadanie
Objednávateľa preukáže.
Článok VII.
Licencie

7.1

Poskytovateľ prehlasuje, že je oprávnený poskytnúť Objednávateľovi technologické a licenčné
produkty Oracle ako aj služby technickej podpory Oracle (Software Update License & Product Support),
služby rozšírenej technickej podpory ACS (Oracle Advanced Customer Services) a Cloudové služby
Oracle podľa predmetu tejto RD uvedené v čl. I tejto RD.

7.2

Technologické a licenčné produkty Oracle musí Poskytovateľ dodať s príslušným dokladom
(certifikátom, potvrdením a pod.) o aktivácii daných produktov Oracle pre Objednávateľa s uvedením
názvu Objednávateľa a príslušným CSI.

7.3

Poskytnuté technologické a licenčné produkty Oracle podľa bodu 7.2 tohto článku RD sú nevýhradné,
platné na území SR v neobmedzenom rozsahu, neprenosné voči tretím osobám a poskytujú sa na čas
určitý uvedený v príslušnom potvrdení.

7.4

Poskytovateľ vyhlasuje, že autorské práva k technologickým a licenčným produktom podľa článku I.,
body 1.1.3 a 1.1.5 tejto RD nie sú/nebudú zaťažené inými právami tretích osôb, ktoré by bránili ich
riadnemu používaniu Objednávateľa a ani inými právnymi vadami. V prípade, že si tretia osoba uplatní
nárok proti Objednávateľovi z titulu porušenia autorských práv, Poskytovateľ sa zaväzuje nahradiť
Objednávateľovi škodu, ktorá vznikne Objednávateľovi v dôsledku uplatnenia nároku treťou osobou,
a to v celom rozsahu.
Článok VIII.
Zmluvné sankcie

8.1

V prípade, ak sa Poskytovateľ dostane do omeškania s plnením si svojich povinností podľa tejto
Rámcovej dohody, môže Objednávateľ uplatniť voči Poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,5 %
z ceny všetkých plnení s poskytnutím/dodaním ktorých je Poskytovateľ v omeškaní, a to za každú
začatú hodinu omeškania, ak je čas plnenia stanovený v hodinách alebo za každý začatý deň
omeškania, ak je čas plnenia stanovený v dňoch. Zmluvnú pokutu podľa predchádzajúcej vety je
Objednávateľ oprávnený uplatniť za každé jednotlivé porušenie povinnosti zvlášť. Uplatnením
zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu vzniknutej škody v plnom rozsahu.

8.2

Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ vykoná úhradu uplatnenej zmluvnej pokuty podľa bodu
8.1. tohto článku Rámcovej dohody v lehote do 30 dní odo dňa doručenia písomnej výzvy
Objednávateľa obsahujúcej špecifikáciu porušenia povinnosti a výšku vypočítanej zmluvnej pokuty,
a to na základe penalizačnej faktúry, ktorá bude doručená Poskytovateľovi spolu s výzvou. V prípade
neuhradenia zmluvnej pokuty v určenej lehote, je Objednávateľ oprávnený jednostranne započítať
vypočítanú výšku zmluvnej pokuty so svojím splatným záväzkom voči Poskytovateľovi podľa platných
právnych predpisov.

8.3

V prípade, ak sa Objednávateľ dostane do omeškania so zaplatením faktúry vystavenej
Poskytovateľom podľa tejto Rámcovej dohody, je Poskytovateľ oprávnený uplatniť voči
parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 8 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Objednávateľovi úroky z omeškania vo výške stanovenej podľa všeobecne záväzných právnych
predpisov Slovenskej republiky.
8.4

Zaplatenie zmluvnej pokuty nezbavuje Poskytovateľ povinnosti dodať príslušné omeškané plnenie
v zmysle tejto Rámcovej dohody.

8.5

Uplatnením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok ani jednej strany na náhradu škody
spôsobenej porušením zmluvných povinností. Oprávnená zmluvná strana má nárok na náhradu škody
v rozsahu presahujúcom zmluvnú pokutu.

8.6

Zmluvné strany sa zaväzujú, že si budú poskytovať potrebnú súčinnosť pri plnení záväzkov
vyplývajúcich z tejto Rámcovej dohody a navzájom si budú oznamovať všetky okolnosti a
informácie, ktoré majú alebo môžu mať vplyv na uzavieranie a plnenie jednotlivých čiastkových zmlúv
podľa podmienok dohodnutých v tejto Rámcovej dohode.

8.7

Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude s Objednávateľom bez zbytočného odkladu rokovať o všetkých
otázkach, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť proces poskytovania plnení podľa tejto Rámcovej dohody
a že mu bude oznamovať všetky okolností, ktoré by mohli ohroziť dohodnutý termín pre poskytnutie
plnení na základe tejto Rámcovej dohody.
Článok IX.
Zodpovednosť za škodu

9.1

Každá zmluvná strana zodpovedá za priamu škodu spôsobenú druhej zmluvnej strane v súvislosti
s plnením tejto Rámcovej dohody alebo príslušnej zmluvy. Ani jedna zo zmluvných strán nemá právo
na náhradu ušlého zisku.

9.2

Vzniknutá škoda bude poškodenej zmluvnej strane uhradená za predpokladu riadneho preukázania
jej vzniku, výšky, porušenia zmluvnej povinnosti a príčinnej súvislosti medzi týmto porušením a
vznikom škody, ak navrátenie veci do pôvodného stavu nie je možné.

9.3

Žiadna zmluvná strana nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie alebo omeškanie
s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto neplnenie bude vychádzať celkom alebo čiastočne
z okolností vylučujúcich zodpovednosť.

9.4

Na účely tejto Rámcovej dohody sa za okolnosti vylučujúce zodpovednosť považujú okolnosti, ktoré
nie sú závislé od vôle zmluvných strán a ani ich nemôžu zmluvné strany ovplyvniť ako napr. štrajk,
epidémia, požiar, prírodná katastrofa, mobilizácia, vojna, povstanie, zabavenie resp. embargo
produktov objektívne potrebných pre poskytovanie predmetu plnenia, nezavinená regulácia odberu
elektrickej energie. Za vyššiu moc sú považované okolnosti vylučujúce zodpovednosť v zmysle
ustanovenia § 374 Obchodného zákonníka.

9.5

Účinky vylučujúce zodpovednosť sú obmedzené na dobu, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú účinky
spojené. Ustanovenie bodu 9.3 sa uplatní za predpokladu, že druhá zmluvná strana bola písomne
podľa bodu 9.6 oboznámená o týchto okolnostiach a predpokladanej dobe ich trvania postihnutou
zmluvnou stranou, ako náhle sa o ich výskyte dozvedela.

9.6

V prípade, ak nastanú prekážky vyššej moci, je zmluvná strana, ktorej sa prekážka týka, povinná
bezodkladne informovať druhú zmluvnú stranu o povahe, začiatku a konci udalosti vyššej moci, ktorá
jej bráni v plnení povinností podľa tejto Rámcovej dohody alebo podľa zmluvy.

9.7

Ak sa plnenie tejto Rámcovej dohody alebo zmluvy stane nemožným z dôvodu vyššej moci na dobu
dlhšiu ako 45 dní, zmluvná strana, ktorá sa bude chcieť odvolať na vyššiu moc, písomne požiada druhú
zmluvnú stranu o úpravu Rámcovej dohody alebo zmluvy vo vzťahu k predmetu, cene a času plnenia.
Ak nedôjde k dohode, má ktorákoľvek zmluvná strana právo odstúpiť od tejto Rámcovej dohody alebo
parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 9 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

zmluvy. Účinky odstúpenia nastanú dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení druhej
zmluvnej strane.
9.8

Žiadna zmluvná strana nebude zodpovedná druhej zmluvnej strane za nesplnenie alebo omeškanie
s plnením svojich zmluvných záväzkov, ak takéto omeškanie alebo neplnenie bude spôsobené
v dôsledku neposkytnutia alebo oneskoreného poskytnutia súčinnosti druhej zmluvnej strany.

Článok X.
Záručná doba a zodpovednosť za vady
10.1 Poskytovateľ poskytne záruku na nové technologické a licenčné produkty a služby súvisiace
s používaním týchto technologických a licenčných produktov v produkčnom prostredí Objednávateľa
počas doby 24 mesiacov od dátumu dodania.
10.2 Poskytovateľ nesie zodpovednosť za to, že služby podľa tejto RD budú poskytované v najvyššej
dostupnej kvalite tak, aby vyhovovali potrebám Objednávateľa, s ktorými bol Poskytovateľ
preukázateľne oboznámený. Služby budú poskytované s náležitou odbornou starostlivosťou
a prostredníctvom osôb, ktoré majú potrebnú kvalifikáciu a skúsenosti nevyhnutné na plnenie svojich
úloh.
10.3 Ak Poskytovateľ poskytuje služby technickej a servisnej podpory Software Update Licence & Support v
rozpore s touto Rámcovou dohodou alebo v rozpore s licenčnými podmienkami spoločnosti Oracle,
poskytované plnenie má vady, za ktoré Poskytovateľ zodpovedá. Ak Objednávateľ zistí, že služby
technickej a servisnej podpory sú poskytované vadne, Poskytovateľ je povinný vadu odstrániť
najneskôr do 24 hodín od momentu nahlásenia vady. Objednávateľ bude nahlasovať vady
poskytovanej služby podpory na telefónne číslo uvedené v bode 4, Tabuľke č. 7 Prílohy č. 4 tejto
Rámcovej dohody.
10.4 Ak Poskytovateľ dodá licencie podľa bodu 1.1.3 v rozpore s objednávkou (iný počet alebo typ licencií
ako požadovaný v objednávke, licencované produkty nespĺňajú podmienky prevádzkovej spôsobilosti
a spoľahlivosti v súlade s účelom, ktorému majú slúžiť) alebo spolu s dodaním licencií nedoručí
Objednávateľovi certifikát oprávňujúci Objednávateľa využívať základnú technickú a servisnú podporu
Software Update Licence & Product Support podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle
k dodaným licenciám, plnenie je poskytnuté vadne. Vadné plnenie nie je Objednávateľ povinný
prevziať.
Poskytovateľ odstráni vadne poskytnuté plnenie najneskôr do 5. pracovných dní odo dňa oznámenia
Objednávateľa o vadnom plnení.
10.5 Vady poskytnutých služieb alebo vady produktov, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe, ktorých
odstránenie neznesie odklad, musí Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať telefonicky na
číslo uvedené v bode 4, Tabuľke č. 7 Prílohy č. 4 tejto Rámcovej dohody s tým, že v reklamácii uvedie,
že ide o takúto vadu, ktorej odstránenie neznesie odklad a popíše ako sa prejavuje. Telefonickú
reklamáciu potvrdí zaslaním správy na emailovú adresu uvedenú v bode 4, Tabuľke č. 7 Prílohy č. 4
tejto Rámcovej dohody. Reklamovanú vadu je Poskytovateľ povinný odstrániť najneskôr do 24 hodín
od momentu nahlásenia reklamácie Objednávateľom, ak sa zmluvné strany nedohodnú s prihliadnutím
na povahu vady na inej, kratšej alebo dlhšej lehote.
10.6 Vady poskytnutých služieb alebo vady produktov, ktoré sa vyskytnú v záručnej dobe a nejde o vady,
ktorých odstránenie neznesie odklad, bude Objednávateľ bez zbytočného odkladu reklamovať
písomne, s uvedením popisu ako sa prejavujú, zaslaním emailovej správy na emailovú adresu uvedenú
v bode 10.5. tohto článku. Poskytovateľ je povinný najneskôr na druhý pracovný deň potvrdiť
parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 10 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

doručenie reklamácie zaslaním emailovej správy na adresu, z ktorej bola emailová správa
Objednávateľa odoslaná. Ak Poskytovateľ doručenie reklamácie v lehote podľa predchádzajúcej vety
nepotvrdí, Objednávateľ mu odoslanie reklamácie oznámi telefonicky na telefónne číslo uvedené
v bode 10.5., s následným písomným potvrdením. Poskytovateľ je povinný písomne sa vyjadriť
k reklamácii do 3. dní odo dňa jej doručenia. Ak sa v tejto lehote nevyjadrí, bude sa táto skutočnosť
považovať za uznanie reklamácie. Poskytovateľ je povinný odstrániť vady najneskôr do 15. dní odo dňa
uplatnenia reklamácie, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak. V prípade, že Poskytovateľ vady v tejto
lehote neodstráni, má Objednávateľ oprávnenie odstrániť vadu sám alebo prostredníctvom tretích
osôb na náklady Poskytovateľa. Tým nie je dotknuté právo Objednávateľa na zmluvnú pokutu a/alebo
náhradu škody v jej plnej výške.
10.7 Poskytovateľ je povinný odstrániť každú reklamovanú vadu, tzn. aj takú, pri ktorej nie je možné
s istotou určiť kto za vadu zodpovedá. Ak sa v priebehu odstraňovania vady alebo po odstránení vady
preukáže, že za ňu Poskytovateľ nezodpovedá, Poskytovateľ má nárok na úhradu účelne vynaložených
nákladov v súvislosti s odstránením vady.

Článok XI.
Trvanie Rámcovej dohody
11.1

11.2

Táto Rámcová dohoda sa uzatvára na dobu určitú, a to na 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej
účinnosti alebo do vyčerpania finančného limitu vo výške 6 539 864,74 EUR bez DPH (slovom
šesťmiliónovpäťstotridsaťdeväťtisícosemstošesťdesiatštyri EUR a sedemdesiatštyri centov bez DPH)
podľa toho, ktorá z uvedených skutočností nastane skôr.
Táto Rámcová dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami. Táto Rámcová
dohoda je povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií)
v platnom znení. Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že táto Rámcová dohoda vrátane
všetkých jej súčastí a príloh bude zverejnená v Centrálnom registri zmlúv ( ďalej len „register“).
Register je verejný zoznam povinne zverejňovaných zmlúv, ktorý vedie Úrad vlády Slovenskej
republiky v elektronickej podobe. Zverejnenie zmluvy v registri sa nepovažuje za porušenie ani za
ohrozenie obchodného tajomstva a informácie označené v tejto Rámcovej dohode ako dôverné
v zmysle § 271 ods. 1 Obchodného zákonníka sa nepovažujú za dôverné informácie. Rámcová dohoda
je účinná dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri.

Článok XII.
Ochrana informácií a bezpečnosť informačno-komunikačných technológií
12.1

Podmienky ochrany informácií a podmienky IKT bezpečnosti, ktoré sa Poskytovateľ zaväzuje
dodržiavať sú špecifikované v Prílohe č. 5, Prílohe č. 6 a Prílohe č. 7.

Článok XIII.
Ukončenie rámcovej dohody, čiastkovej zmluvy a úhrada súvisiacich nákladov
13.1

Od tejto Rámcovej dohody alebo od čiastkovej zmluvy možno písomne odstúpiť iba v prípadoch
uvedených v zákone alebo v Rámcovej dohode a za podmienok uvedených v tomto článku Rámcovej
dohody.

13.2

Okrem prípadov uvedených v bode 13.1 tohto článku, je možné túto Rámcovú dohodu ukončiť aj :
parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 11 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

13. 3

a)

písomnou dohodou zmluvných strán,

b)

písomnou výpoveďou ktorejkoľvek zmluvnej strany v 3-mesačnej výpovednej lehote bez
udania dôvodu, pričom výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom mesiaca, nasledujúceho
po mesiaci v ktorom bude výpoveď doručená druhej strane,

c)

odstúpením od tejto Rámcovej dohody v prípade podstatného porušenia ustanovení tejto
Rámcovej dohody ktoroukoľvek zmluvnou stranou.

Za podstatné porušenie Rámcovej dohody s právom oprávnenej zmluvnej strany okamžite od RD
odstúpiť, zmluvné strany považujú tieto skutočnosti::
13.3.1 ak je Poskytovateľ v omeškaní s dodaním certifikátu oprávňujúceho Objednávateľa využívať
technickú a servisnú podporu Software Update Licence & Product Support podľa licenčných
podmienok spoločnosti Oracle k existujúcim alebo dodaným licenciám o viac ako 30 dní,
13.3.2 ak je Poskytovateľ v omeškaní s odstránením vady dodaného plnenia v zmysle bodu 10.4.
alebo bodu 10.6. o viac ako 10 dní,
13.3.3 ak je Poskytovateľ v omeškaní s odstránením vady dodaného plnenia v zmysle bodu 10.5.
o viac ako 72 hodín,
13.3.4 ak Poskytovateľ stratí oprávnenie na sprostredkovanie služieb technickej a servisnej podpory
technológií Oracle,
13.3.5. Objednávateľ je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako 60 dní,
13.3.6. Objednávateľ neposkytol Poskytovateľovi súčinnosť ani v dodatočne stanovenej písomnej
lehote, čo má/alebo môže mať za následok ohrozenie riadneho a včasného plnenia v zmysle
tejto Rámcovej dohody.
13.3.7 omeškanie Poskytovateľa s plnením dohodnutých služieb o viac ako 30 dní,
13.3.8 ak dôjde k výmazu Poskytovateľa, ako partnera verejného sektora, z registra počas platnosti
tejto Rámcovej dohody. Objednávateľ má právo odstúpiť od Rámcovej dohody dňom
právoplatnosti rozhodnutia o výmaze podľa § 12 a pokute z dôvodov podľa § 13 ods. 2
ZoRPVS,
13.3.9 ak je Poskytovateľ, ako partner verejného sektora, viac ako 30 dní v omeškaní so splnením
povinnosti podľa § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS.
13.3.10 ak nastanú skutočnosti uvedené v § 19 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov
13.3.11 ak poskytovateľ podľa § 32 ods. 7 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov prestal počas plnenia Rámcovej dohody a čiastkových zmlúv
splácať úhrady nedoplatkov v splátkach, a tým nedodržiava podmienky určené pre splátky.

13.4

Právne účinky odstúpenia od tejto Rámcovej dohody alebo od zmluvy nastávajú dňom doručenia
písomného oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.

13.5

Odstúpenie od tejto Rámcovej dohody alebo od zmluvy musí mať písomnú formu, musí byť
doručené druhej zmluvnej strane a musí v ňom byť uvedený konkrétny dôvod odstúpenia, inak je
neplatné.

13.6

Výpoveď tejto Rámcovej dohody podľa bodu 13.2 písm. b) musí mať písomnú formu a musí byť
doručená druhej zmluvnej strane, inak je neplatná.

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 12 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

13.7

Povinnosť doručiť odstúpenie od tejto Rámcovej dohody alebo zmluvy, resp. výpoveď tejto
Rámcovej dohody alebo zmluvy podľa tohto článku sa považuje v konkrétnom prípade za
splnenú dňom prevzatia odstúpenia od tejto Rámcovej dohody/zmluvy, resp. výpovede tejto
Rámcovej dohody/zmluvy alebo odmietnutím odstúpenie od Rámcovej dohody/zmluvy, resp.
výpoveď Rámcovej dohody/zmluvy prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom
poštového podniku vráti poštová zásielka s odstúpením od tejto Rámcovej dohody/zmluvy, resp.
s výpoveďou tejto Rámcovej dohody/zmluvy ako nedoručená alebo nedoručiteľná, považuje sa za
doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie (usiloval sa o doručenie v mieste
uvedenom na obálke predmetnej zásielky). Zmluvné strany sa dohodli, že pre doručovanie
Objednávateľovi je rozhodná adresa, ktorá je ako jeho sídlo uvedená v záhlaví tejto Rámcovej
dohody a pre doručovanie Poskytovateľovi adresa zapísaná ako jeho sídlo v obchodnom registri,
a ak nemá svoje sídlo, adresa zapísaná ako jeho miesto podnikania v živnostenskom registri.

13.8

Pri odstúpení od zmluvy nebudú zmluvné strany povinné vrátiť si plnenia poskytnuté im pred
odstúpením od zmluvy druhou zmluvnou stranou a nebudú oprávnené žiadať vrátenie plnení
poskytnutých pred odstúpením od zmluvy druhej zmluvnej strany. Nároky Poskytovateľa na
zaplatenie ceny za plnenia už poskytnuté Objednávateľovi nebudú pri ukončení platnosti RD
dotknuté.

13.9

Pri odstúpení od Rámcovej dohody nebudú zmluvné strany povinné vrátiť si plnenia navzájom
poskytnuté na základe dovtedy uzatvorených zmlúv pred odstúpením od Rámcovej dohody.

13.10 Ukončením platnosti tejto Rámcovej dohody alebo na ňu nadväzujúcej zmluvy zanikajú všetky práva
a povinnosti zmluvných strán v nich zakotvené, okrem nárokov na úhradu spôsobenej škody,
nárokov na zmluvné, resp. zákonné sankcie a úroky.
13.11

14.1

Ustanoveniami bodu 13.7 tohto článku Rámcovej dohody o doručovaní sa bude spravovať aj doručovanie
ostatných písomností medzi zmluvnými stranami (napr. faktúry, upomienky, výzvy a pod.), ak to nie je v rozpore
s kogentnými ustanoveniami všeobecne - záväzných predpisov alebo ustanoveniami tejto Rámcovej dohody.
Článok XIV.
Spoločné a záverečné ustanovenia
Akékoľvek zmeny a doplnenia tejto Rámcovej dohody môžu byť vykonané písomným dodatkom
k tejto Rámcovej dohode po vzájomnej dohode a podpísané oprávnenými osobami zmluvných
strán za predpokladu, že uzatvorenie dodatku nie je v rozpore so všeobecne záväznými právnymi
predpismi najmä zákonom o verejnom obstarávaní v platnom znení. Uvedené na nevzťahuje na zmenu
subdodávateľov postupom v zmysle bodu 6.3 čl. VI. tejto RD a na zmenu Prílohy č. 4, ktorú môže
príslušná zmluvná strana zmeniť svojim jednostranným rozhodnutím doručeným v písomnej forme
druhej zmluvnej strane, alebo prostredníctvom e-mailu.

14.2

Zmluvné strany sa v súlade s ust. § 262 ods. 1 Obchodného zákonníka dohodli, že záväzkový vzťah
založený touto Rámcovou dohodou sa spravuje Obchodným zákonníkom a právnym poriadkom
Slovenskej republiky, okrem tých práv a povinností zmluvných strán, ktoré sú výslovne upravené
v iných všeobecne záväzných právnych predpisoch.

14.3

Ak niektoré ustanovenia tejto Rámcovej dohody stratili platnosť, alebo sú platné len sčasti alebo neskôr
stratia platnosť, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení. Namiesto neplatných ustanovení
sa použije úprava, ktorá sa čo najviac približuje zmyslu a účelu tejto Rámcovej dohode.

14.4

Táto Rámcová dohoda sa vyhotovuje v štyroch rovnopisoch, z ktorých po podpísaní Poskytovateľ obdrží
jedno a Objednávateľ tri vyhotovenia.

14.5

Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Rámcovú dohodu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak
parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 13 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

toho, že obsah tejto Rámcovej dohody zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.
14.6

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Rámcovej dohody sú jej prílohy:
Príloha č. 1:
Príloha č. 2:
Príloha č. 3:
Príloha č. 4:
Príloha č. 5:
Príloha č. 6:
Príloha č. 7:

Špecifikácia predmetu plnenia
Cena
Zoznam subdodávateľov
Zoznam oprávnených osôb a kontaktné údaje
Manipulácia s informáciami
Informačno - komunikačná bezpečnosť
Dohoda o ochrane dôverných informácií

Za Objednávateľa:

Za Poskytovateľa:

V......................dňa..................

V Bratislave dňa................

.............................................

.............................................

Ing. Róbert Gálik, MBA

Ing. Richard Weber

predseda predstavenstva
Slovenská pošta, a.s.

prokurista
InterWay, a. s.

.............................................
Ing. Ivana Piňosová
podpredseda predstavenstva
Slovenská pošta, a.s.

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 14 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Príloha č. 1 – Špecifikácia predmetu plnenia
ČASŤ A) podľa bodu 1.1.1
Základné služby technickej podpory k technologickým a licenčným produktom Oracle používaným
Objednávateľom na základe zoznamu licencií uvedených v Tabuľke 1:
 Ročné predplatné s právami na aktualizácie software Oracle, servisných balíčkov (maintenance
release, maintenance pack) a záplat (patches) vydaných počas trvania predplatenej služby.


24 hodín denne x 7 dní v týždni diagnostiku problémov a ich riešenie prostredníctvom webového
systému My Oracle Support, prístup k technickým informáciám Oracle a k analytikom podpory
Oracle.



Možnosť vytvárať a sledovať technické požiadavky (Service Requests, ďalej iba “SR“) prostredníctvom
webového rozhrania My Oracle Support.



Prístup k netechnickej podpore počas štandardných pracovných hodín od 9.00 do 17.00 hod. počas
pracovných dní.



Aktualizáciu softvérových licencií bude zahŕňať vývoj novej funkcionality produktov. Na základe
aktívnych služieb technickej podpory Objednávateľ požaduje neobmedzený prístup k najnovším
verziám produktov bez dodatočného poplatku.



Podporu produktov, ktorá obsahuje prístup na webový portál – My Oracle Support - umožňujúci
bezpečné a priame prepojenie na technickú asistenciu, s neobmedzenou prístupnosťou 24 hodín
počas pracovných dní aj víkendov/sviatkov (7 dní do týždňa), prostredníctvom prideleného CSI čísla.
Po obsahovej stránke bude Portál sprístupňovať a poskytovať nasledovné možnosti:
o Technické informácie a riešenia
o Prístupnosť 24x7
o Softvérové záplaty
o Evidenciu “Bug-ov”
o Prístup k technickým inžinierom Oracle
o Prístup k ostatným používateľom (zákazníkom) portálu
o Články s relevantnými technickými informáciami
o Diagnostické testy
o Interaktívne fórum
o Možnosť zakladať “SRs” (Service Requests) – požiadaviek na riešenie
o Personalizovanú domovskú stránku



Služby technickej podpory poskytované v súlade s podmienkami licenčných zmlúv uzatvorených pri
nadobudnutí licencií a v zmysle pravidiel poskytovania technickej podpory uvedených v „Zásadách
poskytovania služieb technickej podpory Oracle“dostupných na adrese:
http://www.oracle.com/support/index.html?policies.html.



Služby technickej podpory poskytované s náležitou odbornou starostlivosťou a prostredníctvom
osôb, ktoré majú potrebnú kvalifikáciu a skúsenosti nevyhnutné na plnenie svojich úloh.

Základné služby budú navyše doplnené o:


Podporu v rozhodovacích konaniach kde Poskytovateľ bude rozhodcom v spore, keď nebude inak
možné určiť stranu, na ktorej je problém - či u dodávateľa IS, alebo v prostredí Objednávateľa,



Poskytovateľ služby bude plniť funkciu systémového integrátora pre platformu Oracle,
parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 15 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*



Podporu a asistenciu pri obnove verzií Oracle,



Konzultáciu a asistenciu pri plánovaní nákupu nového hardvéru resp. rozširovaní do cloudu –
Poskytovateľ bude Objednávateľovi odporúčať parametre pre hardvér resp. cloud tak, aby sa
dosiahlo optimalizované prostredie a počty licencií Oracle v súlade s licenčnou politikou Oracle.



Cieľom bude nasadzovať taký hardvér, ktorý si nebude vyžadovať množstvo úprav, opráv,
dodatočných nákupov na jeho posilnenie prípadne optimalizovať využitie cloudu.



Poskytovateľ bude Objednávateľovi asistovať pri nastavení licencovaní a obnove podporných služieb
k licenciám tak, aby boli implementované ekonomicky najefektívnejšie spôsoby.

Rozsah aktuálneho licenčného prostredia:
Tabuľka č. 1
Por. č.

Názov produktu

CSI číslo

Počet
licencií

Metrika

Platnosť

Úroveň

1

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

14577198

7

Processor

Perpetual

Full Use

2

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

14836384

2

Processor

Perpetual

Full Use

3

Oracle Internet Application Server
Enterprise Edition - Processor Perpetual

14836384

2

Processor

Perpetual

Full Use

4

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

15593704

2

Processor

Perpetual

Full Use

5

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

15644675

1

Processor

Perpetual

Full Use

6

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

15681965

6

Processor

Perpetual

Full Use

7

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

15681965

2

Processor

Perpetual

Full Use

8

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

15850303

1

Processor

Perpetual

Full Use

9

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

15991955

4

Processor

Perpetual

Full Use

10

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

16088981

2

Processor

Perpetual

Full Use

11

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

16088981

6

Processor

Perpetual

Full Use

12

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

16245914

4

Processor

Perpetual

Full Use

13

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

16245914

6

Processor

Perpetual

Full Use

14

Oracle Partitioning - Processor Perpetual

16245914

4

Processor

Perpetual

Full Use

15

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

16338440

1

Processor

Perpetual

Full Use

16

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

16338440

8

Processor

Perpetual

Full Use

17

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

16496017

6

Processor

Perpetual

Full Use

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 16 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

18

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

16496017

6

Processor

Perpetual

Full Use

19

Oracle Partitioning - Processor Perpetual

16496017

6

Processor

Perpetual

Full Use

20

Oracle Partitioning - Processor Perpetual

17410909

8

Processor

Perpetual

Full Use

21

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

17410909

8

Processor

Perpetual

Full Use

22

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

17410909

8

Processor

Perpetual

Full Use

23

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

17410909

3

Processor

Perpetual

Full Use

24

Oracle Partitioning - Processor Perpetual

18289757

2

Processor

Perpetual

Full Use

25

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

18289757

2

Processor

Perpetual

Full Use

26

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

18566607

7

Processor

Perpetual

Full Use

27

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

18566607

2

Processor

Perpetual

Full Use

28

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

18566607

3

Processor

Perpetual

Full Use

29

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

18568708

5

Processor

Perpetual

Full Use

30

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

18568708

1

Processor

Perpetual

Full Use

31

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

20393555

8

Processor

Perpetual

Full Use

32

Oracle Tuning Pack - Processor Perpetual

20393555

28

Processor

Perpetual

Full Use

33

Oracle Diagnostics Pack Processor Perpetual

20393555

28

Processor

Perpetual

Full Use

34

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

20393555

8

Processor

Perpetual

Full Use

35

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

20536096

12

Processor

Perpetual

Full Use

36

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

20536096

12

Processor

Perpetual

Full Use

37

Oracle Diagnostics Pack Processor Perpetual

20536096

18

Processor

Perpetual

Full Use

38

Oracle Tuning Pack - Processor Perpetual

20536096

18

Processor

Perpetual

Full Use

Počas plnenia Rámcovej dohody môže Objednávateľ vykonať zmenu – zníženie počtu podporovaných licencií
uvedených v tabuľke č.1 z dôvodu terminácie alebo konsolidácie. Pritom sa uplatní postup podľa bodu 1.2 čl.
I. tejto RD.

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 17 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

ČASŤ B) podľa bodu 1.1.2
Rozšírené služby - služby rozšírenej technickej podpory ACS (Oracle Advanced Customer Services)
k technologickým a licenčným produktom Oracle používaným Objednávateľom na základe zoznamu
licencií uvedených v Tabuľke 1 v časti A) tejto prílohy:


Služby rozšírenej technickej podpory ACS budú Objednávateľovi poskytované na úrovni Business
Critical Assistance (BCA), čím zabezpečia prioritné riešenie servisných požiadaviek, dedikovaný
lokálny podporný Oracle tím (v prípade potreby pôsobí on site v DC u zákazníka) a preventívnu
podporu v nižšie uvedenom rozsahu. Služby budú poskytované pre jednotlivé DB prostredia,
prostredia Middleware na platforme Oracle vrátane virtualizácie, presunu do Cloud a pod.



Poskytovateľ bude pri využívaní služieb Premier Support a ACS (advanced customer support) –
usmerňovať tím ľudí z Oracle a zabezpečovať riešenie problémov Objednávateľa s najvyššou prioritou
a v prípade potreby koordinovať proaktívnu podporu Oracle, on-site support.



Poskytovateľ služby zabezpečí sledovanie patchov a termínov ich povinného nasadenia, bude
odporúčať migrácie na vyššie verzie.



Poskytovateľ služby bude asistovať pri nasadzovaní nových updatov a patchov v spolupráci
s aplikačnými dodávateľmi jednotlivých IS Objednávateľa na test a následne produkciu, s cieľom aby
nedochádzalo k odkladom nasadzovania updatov a patchov na posledný možný termín.



Poskytovateľ služby bude asistovať ako konzultant s výkonovou analýzou prostredia - t.j. s nájdením
„úzkeho hrdla“, či je problém pomalých odoziev problémom OS, Oracle, aplikácie nad Oracle, siete a
pod.



Poskytovateľ služby v spolupráci s Oracle ACS tímom dokáže nájsť riešenie problému s aplikáciou a
jej výkonom a navrhne vyriešenie problému IS.



Poskytovateľ služby vynaloží maximálne úsilie pomôcť pri implementácii nových funkcionalít v tom
zmysle, že napriek argumentom aplikačného dodávateľa IS, že daná funkcionalita nie je obsahom
riešenia, spolu s partnerom možno bude možné takéto riešenie nájsť,



Poskytovateľ služby bude vykonávať analýzu využívania licencií na novom HW - najvhodnejšie
rozdelenie virtualizovaných aplikácií/serverov tak, aby bola čo najmenšia potreba licencií. Navrhne
vhodný virtualizačný nástroj, prechod do cloudu a podobne.



Poskytovateľ bude garantovať dedikovaný Oracle tím so znalosťou slovenského jazyka.



Všetky služby ACS budú poskytované on - site, t.j. v sídle Objednávateľa, okrem prípravných prác
a riešenia Service requestov.

ČASŤ C) podľa bodu 1.1.3
Nové licencie produktov Oracle vrátane poskytovania služieb základnej technickej podpory Software
Update Licence & Product Support na prvý rok podľa licenčných podmienok spoločnosti Oracle


Poskytovateľ zabezpečí dodanie ďalších licencií k produktom Oracle pre informačné systémy
Objednávateľa a IKT zariadenia, v súčasnosti využívaných a v neskoršom období uvažovaných
produktov a technológií.

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 18 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*



Predpokladané typy a počty licencií Oracle, ktoré bude Objednávateľ oprávnený na základe
čiastkových zmlúv počas platnosti tejto Rámcovej dohody zakúpiť, vychádzajú z plánovaných
upgradov a migrácií DB prostredí a z rozvojových aktivít v budúcich obdobiach.



Sú uvedené v tabuľke č.2 nižšie, pričom Objednávateľ ich nebude povinný počas platnosti tejto
Rámcovej dohody zakúpiť presne v uvedenom počte.



Dodávateľ spolu s dodaním licencie zabezpečí prvoročnú základnú technickú podporu Software
Update Licence & Product Support v rozsahu uvedenom v časti A) tejto prílohy.
Tabuľka č.2
2021

Úroveň

2020

Platnosť

2019

Metrika

2018

Názov produktu

SPOL
U

Predpokladaný počet licencií

Por.
č.
1

Oracle Database
Standard Edition 2

Processor

Perpetual

Full Use

2

2

2

2

8

2

Oracle Database
Enterprise Edition

Processor

Perpetual

Full Use

6

2

-

-

8

3

Oracle Real Application
Clusters

Processor

Perpetual

Full Use

4

2

-

-

6

4

Oracle Partitioning

Processor

Perpetual

Full Use

12

-

-

-

12

5

Oracle Tuning Pack

Processor

Perpetual

Full Use

4

2

-

-

6

6

Oracle Diagnostics Pack

Processor

Perpetual

Full Use

4

2

-

-

6

ČASŤ D) podľa bodu 1.1.5
Presun a prevádzka vybraného testovacieho a vývojového databázového prostredia Oracle do cloudu
- zavedenie a poskytovanie Oracle databázovej služby z Cloud prostredia a technickej podpory, ktorá
bude obsahovať:
 Služby správy, monitorovania, optimalizácie cloudovej infraštruktúry Objednávateľa,


Poskytovanie služieb v oblasti DevOps pre Oracle cloud,



Poskytovanie služieb v oblasti integrovaného úložiska, archivácie a riešenia zotavenia po havárii,



Možnosť presunúť existujúce licencie do a v prípade potreby aj z cloudu,



Využitie nemerateľnej služby (Non-metered service), zahŕňajúcej predplatné pre konkrétny typ
a výpočtový výkon služby. Pri tejto službe sa predpokladá nepretržitá prevádzku aplikácie v cloude.
Predplatné sa obnovuje na ročnej báze.



Automatické zálohovanie databázovej cloud inštancie,



Grafické rozhranie pre zjednodušené aplikovanie záplat a správy databáz prostredníctvom cloud
nástrojov,



Prístup prostredníctvom SQL*Net rozhrania, Enterprise Managera a ostatných štandardných
databázových nástrojov,



Rozhranie príkazového riadku alebo publikované REST API služby,



Elastickú výpočtovú kapacitu a možnosť aktivovať prostredia virtuálnych serverov s potrebným
úložiskom a sieťovými zdrojmi, spravovať a škálovať virtuálnu topológiu. Súčasťou Compute Cloud

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 19 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Service bude aj block storage – úložisko pripojené ku VM, ktoré bude slúžiť ako file systém
virtuálneho servera.


Riešenie objektového cloud úložiska pre súbory a neštruktúrované dáta, ako aj úložisko pre zálohy
rôzneho druhu, ktorý bude ukladať dáta vo forme objektov do kontajnerov.



Služby poskytujúce zabezpečenú sieťovú komunikáciu medzi dátovým centrom Objednávateľa a
Oracle Cloud prostredím.



Služby umožňujúca prevádzkovať aplikácie z VMware platformy v prostredí Oracle cloudu bez
potreby zmeny konfigurácie virtuálnych serverov, sieťového nastavenia a úložiska. Požadované je
zabezpečenie jednoduchého presunu virtuálnych serverov testovacích prostredí Oracle db do cloudu
bez toho, aby bolo potrebné meniť aplikačné prostredie Objednávateľa.



Predpokladaný rámec služieb Oracle Paas Non Metered a Oracle Ravello Cloud Services na obdobie
4 rokov počas trvania RD (01.01.2018 - 31.12.2021):
Tabuľka č.3

Služba

Metrika / jednotka Počet jednotiek

Oracle Paas Non Metered
DBCS - Non-metered - General purpose
Oracle Database Cloud Service - Standard Edition

1 OCPU + 7,5 GB RAM per Month

5

Oracle Database Cloud Service - Enterprise Edition

1 OCPU + 7,5 GB RAM per Month

0

Oracle Database Cloud Service - Enterprise Edition High
1 OCPU + 7,5 GB RAM per Month
Performance

0

Oracle Database Cloud Service - Enterprise Edition
1 OCPU + 7,5 GB RAM per Month
Extreme Performance

11

IaaS - Compute + Storage
Oracle Compute Cloud Service - Compute Capacity - Non1 OCPU + 7,5 GB RAM per Month
metered

18

Oracle Compute Cloud Service - Block Storage

TB per Month

10

Oracle Storage Cloud Service - Object Storage

TB per Month

0

Oracle Ravello Cloud Service – Metered pre potreby
virtualizácie
Oracle Ravello Cloud Service – Compute Capacity – R1 – Ravello Compute hour,
Cost Optimized – Enterprise – Metered
2vCPU, 4 GB RAM

6

Oracle Ravello Cloud Service – Compute Capacity – R2 – Ravello Compute hour,
Cost Optimized – Enterprise – Metered
2vCPU, 8 GB RAM

6

Volume Storage

GB per month

2000

Library Storage

GB per month

1000

Network Outbound Data Transfer

GB per month

Virtual Machine IP

IP pre hour

10

ČASŤ E) podľa bodu 1.1.6
Oracle Consulting Services


Poskytovanie služieb poradenstva a metodiky v oblasti strategickej inovácie, pri príprave procesu
migrácie do Cloud prostredia, konfigurovaní cloudu, ako aj realizácie samotného procesu migrácie.

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 20 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*





Predpokladaný maximálny celkový rozsah Oracle Consulting Services je 156 človekodní (ČD) za rok,
pričom Objednávateľ nie je povinný ho v tejto výške aj objednať.
Tieto služby budú poskytované na základe čiastkových zmlúv - objednávok obsahujúcich
špecifikáciu s vymedzením obsahu a rozsahu požadovaných služieb.

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 21 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Príloha č. 2 - Cena
A. Základné služby technickej podpory k technologickým a licenčným produktom Oracle používaným
Objednávateľom v súčasnosti (podľa bodu 1.1.1 čl. I. RD)
Tabuľka č. 1

Por. č.

Názov produktu

CSI číslo

Výška
Celková cena
poskytnutej
Počet Cena za štvrťrok počas trvania
zľavy uvedená
licencií EUR bez DPH
RD
v % z cenníka
EUR bez DPH
poskytovateľa

1

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

14577198

7

2

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

14836384

2

3

Oracle Internet Application Server
Enterprise Edition - Processor Perpetual

14836384

2

4

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

15593704

2

5

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

15644675

1

6

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

15681965

6

7

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

15681965

2

8

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

15850303

1

9

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

15991955

4

10

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

16088981

2

11

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

16088981

6

12

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

16245914

4

13

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

16245914

6

14

Oracle Partitioning - Processor Perpetual 16245914

4

15

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

16338440

1

16

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

16338440

8

17

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

16496017

6

18

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

16496017

6

19

Oracle Partitioning - Processor Perpetual 16496017

6

6 624,26 €

105 988,16 €

12,80%

2 067,17 €

33 074,72 €

4,76%

4 134,35 €

66 149,60 €

4,76%

1 604,07 €

25 665,12 €

26,10%

887,28 €

14 196,48 €

18,24%

4 511,63 €

72 186,08 €

30,71%

4 010,35 €

64 165,60 €

4,76%

875,03 €

14 000,48 €

19,37%

2 994,11 €

47 905,76 €

31,03%

2 702,41 €

43 238,56 €

35,82%

2 986,88 €

47 790,08 €

54,13%

2 433,24 €

38 931,84 €

44,34%

7 537,79 €

120 604,64 €

40,33%

1 216,62 €

19 465,92 €

44,34%

399,02 €

6 384,32 €

63,23%

8 664,50 €

138 632,00 €

48,56%

7 591,69 €

121 467,04 €

39,90%

3 829,12 €

61 265,92 €

41,60%

2 063,02 €

33 008,32 €

37,07%

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 22 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

3 700,58 €

59 209,28 €

15,34%

7 400,99 €

118 415,84 €

15,34%

15 284,97 €

244 559,52 €

9,25%

2 432,32 €

38 917,12 €

25,29%

1 040,79 €

16 652,64 €

4,76%

2 081,53 €

33 304,48 €

4,76%

7 861,22 €

125 779,52 €

46,66%

827,50 €

13 240,00 €

61,88%

1 631,35 €

26 101,60 €

50,24%

2 068,75 €

33 100,00 €

61,88%

543,79 €

8 700,64 €

50,24%

4 487,87 €

71 805,92 €

48,67%

3 414,68 €

54 634,88 €

5,29%

5 122,02 €

81 952,32 €

5,29%

9 268,42 €

148 294,72 €

44,97%

6 769,19 €

108 307,04 €

48,38%

13 979,88 €

223 678,08 €

44,67%

3 311,01 €

52 976,16 €

4,77%

2 207,33 €

35 317,28 €

4,76%

20

Oracle Partitioning - Processor Perpetual 17410909

8

21

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

17410909

8

22

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

17410909

8

23

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

17410909

3

24

Oracle Partitioning - Processor Perpetual 18289757

2

25

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

18289757

2

26

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

18566607

7

27

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

18566607

2

28

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

18566607

3

29

Oracle Database Standard Edition Processor Perpetual

18568708

5

30

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

18568708

1

31

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

20393555

8

32

Oracle Tuning Pack - Processor Perpetual 20393555

28

33

Oracle Diagnostics Pack Processor Perpetual

20393555

28

34

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

20393555

8

35

Oracle Real Application Clusters Processor Perpetual

20536096

12

36

Oracle Database Enterprise Edition Processor Perpetual

20536096

12

37

Oracle Diagnostics Pack Processor Perpetual

20536096

18

38

Oracle Tuning Pack - Processor Perpetual 20536096

18

39

SPOLU bez DPH

40

Priemerná výška poskytnutej zľavy (priemer zliav uvedených v % z cenníka poskytovateľa
uvedených v poslednom stĺpci tabuľky)

2 569 067,68 €

parafy:

X
30,38%

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 23 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

B. Rozšírené služby - služby rozšírenej technickej podpory ACS (Oracle Advanced Customer Services)
k technologickým a licenčným produktom Oracle používaným Objednávateľom (podľa bodu 1.1.2 čl. I.
RD)
Tabuľka č. 2
Cena za štvrťrok
EUR bez DPH
Paušálny poplatok za služby ACS na úrovni BCA

Celková cena počas
trvania RD
EUR bez DPH

84 000,00 €

1 344 000,00 €

C. Nákup nových licencií produktov Oracle vrátane poskytovania služieb základnej technickej podpory
Software Update Licence & Product Support na prvý rok (podľa bodu 1.1.3 čl. I. RD)
Tabuľka č. 3
Predpokladané
množstvo
Por.
č.

2018

2019

2020

2021

SPOLU

Názov produktu

1

Oracle Database Standard Edition 2,
Processor Perpetual, Full Use

2

2

2

2

8

2

Oracle Database Enterprise Edition,
Processor Perpetual, Full Use

6

2

-

-

8

3

Oracle Real Application Clusters,
Processor Perpetual, Full Use

4

2

-

-

6

4

Oracle Partitioning,
Processor Perpetual, Full Use

12

-

-

-

12

5

Oracle Tuning Pack,
Processor Perpetual, Full Use

4

2

-

-

6

6

Oracle Diagnostics Pack,
Processor Perpetual, Full Use

4

2

-

-

6

Jednotková cena
licencia + podpora 1. r
EUR bez DPH

Celková cena
licencia + podpora 1. r
EUR bez DPH

17 239,01 €

137 912,08 €

46 790,80 €

374 326,40 €

22 656,74 €

135 940,44 €

11 327,91 €

135 934,92 €

4 925,30 €

29 551,80 €

7 388,41 €

44 330,46 €

SPOLU bez DPH

857 996,10 €

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 24 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

D. Základné služby technickej podpory k novým licenciám produktov Oracle po uplynutí prvoročnej
podpory (podľa bodu 1.1.4 čl. I. RD)
Tabuľka č. 4

Por.
č.

Predpokladaný
celkový počet
MJ podpory
(štvrťrok x počet lic.)
počas platnosti RD

Názov produktu

1

Oracle Database Standard Edition 2,
Processor Perpetual, Full Use

48

2

Oracle Database Enterprise Edition,
Processor Perpetual, Full Use

88

3

Oracle Real Application Clusters,
Processor Perpetual, Full Use

64

4

Oracle Partitioning,
Processor Perpetual, Full Use

144

5

Oracle Tuning Pack,
Processor Perpetual, Full Use

64

6

Oracle Diagnostics Pack,
Processor Perpetual, Full Use

64

Celková
predpokladaná
cena podpory
počas
trvania RD
EUR bez DPH

Jednotková
cena podpory
pre 1ks licencie
za štvrťrok
EUR bez DPH
840,88 €

40 362,24 €

2 282,38 €

200 849,44 €

1 105,16 €

70 730,24 €

552,58 €

79 571,52 €

240,25 €

15 376,00 €

360,38 €

23 064,32 €

SPOLU bez DPH

429 953,76 €

E. Presun a prevádzka vybraného testovacieho a vývojového databázového prostredia Oracle do cloudu
(podľa bodu 1.1.5 čl. I. RD)
Tabuľka č.5
Služba

Metrika / jednotka

Počet Predpokladaný Jednotková
jednotiek počet mesiacov
cena
počas
za mesiac
trvania RD
EUR bez DPH

Celková cena
počas
trvania RD
EUR bez DPH

Oracle Paas Non Metered
DBCS - Non-metered - General purpose
Oracle Database Cloud Service Standard Edition

1 OCPU + 7,5 GB
RAM per Month

5

48

Oracle Database Cloud Service Enterprise Edition

1 OCPU + 7,5 GB
RAM per Month

0

0

Oracle Database Cloud Service Enterprise Edition High Performance

1 OCPU + 7,5 GB
RAM per Month

0

0

Oracle Database Cloud Service Enterprise Edition Extreme
Performance

1 OCPU + 7,5 GB
RAM per Month

11

48

Oracle Compute Cloud Service Compute Capacity - Non-metered

1 OCPU + 7,5 GB
RAM per Month

18

Oracle Compute Cloud Service - Block
Storage

TB per Month

10

204,85 €

49 164,00 €

0,00 €

0,00 €

0,00 €

0,00 €

1 280,62 €

676 167,36 €

48

64,77 €

55 961,28 €

48

43,54 €

20 899,20 €

IaaS - Compute + Storage

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 25 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Oracle Storage Cloud Service - Object
Storage

TB per Month

0

0

0,00 €

0,00 €

Oracle Ravello Cloud Service – Metered pre potreby virtualizácie
Oracle Ravello Cloud Service –
Compute Capacity – R1 – Cost
Optimized – Enterprise – Metered

Ravello Compute
hour,
2vCPU, 4 GB RAM

6

48

43,86 €

12 631,68 €

Oracle Ravello Cloud Service –
Compute Capacity – R2 – Cost
Optimized – Enterprise – Metered

Ravello Compute
hour,
2vCPU, 8 GB RAM

6

48

82,21 €

23 676,48 €

Volume Storage

GB per month

2000

48

0,11 €

10 560,00 €

Library Storage

GB per month

1000

48

0,11 €

5 280,00 €

Network Outbound Data Transfer

GB per month

0

0,00 €

0,00 €

Virtual Machine IP

IP pre hour

10

48

1,89 €

907,20 €

SPOLU bez DPH

855 247,20 €

F. Služby Oracle Consulting Services (podľa bodu 1.1.6 čl. I. RD)
Tabuľka č. 6

Cena služieb Oracle Consulting Services

MJ

Predpokladaný
počet MJ
počas trvania RD

človekodeň
(ČD)

624

Jednotková
cena za ČD
EUR bez DPH

Celková cena počas
trvania RD
EUR bez DPH

775,00 €

483 600,00 €

G. Výpočet maximálneho finančného objemu RD
Tabuľka č. 7
Celková
cena počas trvania RD
EUR bez DPH

Názov položky

A

Základné služby technickej podpory k technologickým a licenčným produktom Oracle
používaným objednávateľom v súčasnosti (podľa bodu 1.1.1 čl. I. RD)

B

Rozšírené služby - služby rozšírenej technickej podpory ACS (Oracle Advanced
Customer Services) k technologickým a licenčným produktom Oracle používaným
objednávateľom (podľa bodu 1.1.2 čl. I. RD)

C

Nákup nových licencií produktov Oracle vrátane poskytovania služieb základnej
technickej podpory Software Update Licence & Product Support na prvý rok (podľa
bodu 1.1.3 čl. I. RD)

D

Základné služby technickej podpory k novým licenciám produktov Oracle po uplynutí
prvoročnej podpory (podľa bodu 1.1.4 čl. I. RD)

E

Presun a prevádzka vybraného testovacieho a vývojového databázového prostredia
Oracle do cloudu (podľa bodu 1.1.5 čl. I. RD)

parafy:

2 569 067,68 €

1 344 000,00 €

857 996,10 €

429 953,76 €

855 247,20 €

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 26 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

483 600,00 €
F

Služby Oracle Consulting Services (podľa bodu 1.1.6 čl. I. RD)

Maximálny finančný objem Rámcovej dohody

6 539 864,74 €

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 27 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Príloha č. 3 - Zoznam subdodávateľov
Por.
číslo

Označenie
subdodávateľa
(obchodné meno,
sídlo, IČO, registrácia)

Osoba/osoby
oprávnené konať
v mene subdodávateľa
(meno a priezvisko)

Bydlisko osoby
oprávnenej konať
v mene subdodávateľa

Dátum narodenia
osoby oprávnenej
konať v mene
subdodávateľa

1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
13.
14.

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 28 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Príloha č. 4 - Zoznam oprávnených osôb a kontaktné údaje
1. Definícia rolí
Garant zmluvy Objednávateľa: rola oprávnená dohliadať na plnenie zmluvne dohodnutých povinností a
zabezpečovať riadenie eskalácií (úroveň 2) na strane Objednávateľa.
Garant zmluvy Poskytovateľa: rola oprávnená dohliadať na plnenie zmluvne dohodnutých povinností a
zabezpečovať riadenie eskalácií (úroveň 2) na strane Poskytovateľa.
Prevádzkový garant zmluvy Objednávateľa: rola zodpovedná za dodržiavanie dohodnutých podmienok
a úrovní služieb technickej podpory, za nahlasovanie zmien a priebežnú aktualizáciu kontaktných údajov
v tejto prílohe za stranu Objednávateľa. Zabezpečuje riadenie eskalácií (úroveň 1).
Prevádzkový garant zmluvy Poskytovateľa: rola zodpovedná za dodržiavanie dohodnutých podmienok
a úrovní služieb technickej podpory, za nahlasovanie zmien a priebežnú aktualizáciu kontaktných údajov
v tejto prílohe za stranu Poskytovateľa. Zabezpečuje riadenie eskalácií (úroveň 1).

2. Kontaktné údaje - garanti
Garant Zmluvy Objednávateľa

Tabuľka 1

Meno

Zaradenie

Ing. Miroslav Podhora

riaditeľ úseku IT

Garant Zmluvy Poskytovateľa
Meno
Zaradenie
Ing. Ľubor Štefík

Tabuľka 2

obchodný riaditeľ

Prevádzkový garant zmluvy Objednávateľa
Meno
Zaradenie
Ing. Ján Púchy

Telefón

Tabuľka 4
E-mailová adresa

vedúci odboru prevádzky IT

Prevádzkový garant zmluvy Poskytovateľa
Meno
Zaradenie
Ing. Ľubor Štefík

Telefón

Tabuľka 3
E-mailová adresa

obchodný riaditeľ

3. Kontaktné údaje pre doručenie, potvrdenie príjmu a akceptáciu objednávok
(bod 3.4 a 3.5 čl. III. RD)
Poskytovateľ - doručenie objednávky od Objednávateľa
Meno
Telefón

Tabuľka 5
E-mailová adresa

Ing. Ľubor Štefík

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 29 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Objednávateľ - potvrdenie príjmu objednávky a akceptácia Poskytovateľom
Meno
Telefón
E-mailová adresa

Tabuľka 6

Ing. Jaroslava Švecová

4. Kontaktné údaje pre nahlasovanie vád poskytovaných služieb a produktov
(bod 10.3 a 10.5 čl. X. RD)
Poskytovateľ - kontakt pre nahlásenie vád
Meno
Telefón

Tabuľka 7
E-mailová adresa

Ing. Ľubor Štefík

5. Kontaktné údaje pre technické plnenie predmetu RD
(bod 1.1 čl. I. RD, príloha č. 1)
Objednávateľ - zoznam autorizovaných technických pracovníkov
Meno
Telefón
E-mailová adresa

Tabuľka 8

Ing. Peter Cyprian
Ing. Milan Štubniak
Ing. Michal Šafranka
Poskytovateľ - zoznam autorizovaných technických pracovníkov
Meno
Telefón
E-mailová adresa

Tabuľka 9

Jarabák Silvester
Valúch Branislav
Turányi Peter
Jozef Balvín
Frajt Tomáš
Gajdošová Miroslava
Červeň Jozef

6. Kontaktné údaje pre hlásenie incidentu informačnej bezpečnosti
(príloha č.6, bod 2, písmeno i)
Objednávateľ - kontakt pre nahlásenie incidentu informačnej bezpečnosti
Meno
Telefón
E-mailová adresa

Tabuľka 10

Ing. Ľubomír Kríž

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 30 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Príloha č. 5 - Manipulácia s informáciami
Klasifikácia informácií
Forma
záznamu
informácií

Činnosť

Prístup
Modifikácia
Kopírovanie
(rozmnožovanie)
Počet exemplárov
Uloženie

Elektronická

Prenos - e-mail

Prenos - ostatné
elektronické
kanály

Prenos
- na fyzickom
nosiči (CD, USB...)

Likvidácia

Prístup

Papierová
Kopírovanie
(rozmnožovanie)
Počet exemplárov

Verejné

Interné

Chránené

Len pre autorizované
osoby, autentifikácia
Bez osobitných opatrení.
minimálne na základe
hesla.
Podlieha autorizácii.
Podlieha autorizácii.
Pre potreby
zamestnancov SP, a. s., a
Neobmedzené.
definované osoby
zmluvného subjektu
neobmedzené.

Len pre autorizované
osoby, autentifikácia
minimálne na základe
hesla.
Podlieha autorizácii.

Neobmedzený

Neobmedzený

Neobmedzený

Primeraná fyzická
ochrana; zamedziť
Bez osobitných opatrení.
možnosti náhodného
zverejnenia.
V rámci domény
SLPOSTA.SK bez
Bez osobitných opatrení. osobitných opatrení;
mimo domény
SLPOSTA.SK šifrovane.
V rámci domény
SLPOSTA.SK bez
Bez osobitných opatrení. osobitných opatrení;
mimo domény
SLPOSTA.SK šifrovane.
Dôveryhodný spôsob
transportu; ochrana pred
Bez osobitných opatrení. fyzickým poškodením
počas transportu;
šifrovanie.
Štandard DoD II/
Bez osobitných opatrení. demagnetizácia/
mechanická deštrukcia.
Pre potreby
zamestnancov SP, a. s., a
Bez osobitných opatrení. definované osoby
zmluvného subjektu
neobmedzené.
Pre potreby
zamestnancov SP, a. s., a
Bez osobitných opatrení. definované osoby
zmluvného subjektu
neobmedzené.
Neobmedzený
Neobmedzený

parafy:

S povolením spracovateľa.

Primeraná fyzická
ochrana; zamedziť
neautorizovanému
prístupu; šifrovanie.
V rámci domény
SLPOSTA.SK aj mimo nej
šifrovane.

V rámci domény
SLPOSTA.SK aj mimo nej
šifrovane.
Dôveryhodný spôsob
transportu; ochrana pred
fyzickým poškodením
počas transportu; balenie,
ktoré prezradí pokus o
otvorenie prepravného
obalu; šifrovanie.
Štandard DoD II/
demagnetizácia /
mechanická deštrukcia.

S povolením spracovateľa.

S povolením spracovateľa.

Neobmedzený

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 31 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Uloženie

Primeraná fyzická
ochrana; zamedziť
Bez osobitných opatrení.
možnosti náhodného
zverejnenia.

Prenos - fax

Bez osobitných opatrení. Bez osobitných opatrení.

Dôveryhodný spôsob
Prenos - papierová
transportu; ochrana pred
Bez osobitných opatrení.
forma
fyzickým poškodením
počas transportu.

Likvidácia
vyradených
registratúrnych
Skartácia podľa DIN
záznamov (riadi sa
32757 stupeň 3
OS-13
Registratúrny
poriadok)
Likvidácia
papierových
nosičov
Bez osobitných opatrení.
nepodliehajúcich
vyraďovaciemu
konaniu
Osobná

Telefonicky,
ústnym podaním

Bez osobitných opatrení.

Primeraná fyzická
ochrana; zamedziť
neautorizovanému
prístupu (napr.
uzamykateľná skriňa,
uzamykateľná zásuvka, a
pod.)
Pod dohľadom pri
prijímajúcom faxe.
Dôveryhodný spôsob
transportu; ochrana pred
fyzickým poškodením
počas transportu; balenie,
ktoré prezradí pokus o
otvorenie prepravného
obalu; adresa prijímateľa
musí obsahovať aj meno
konkrétnej osoby, pre
ktorú sú informácie
určené.

Skartácia podľa DIN
32757 stupeň 3

Skartácia podľa DIN
32757 stupeň 3

Skartácia podľa DIN
32757 stupeň 3

Skartácia podľa DIN
32757 stupeň 3

Upozorniť prijímateľa, že
ide o interné informácie.

Upozorniť prijímateľa, že
ide o chránené
informácie.

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 32 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Príloha č. 6 - Informačno - komunikačná bezpečnosť

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 33 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 34 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 35 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

Príloha č. 7

DOHODA O OCHRANE DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a § 271 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
Obchodné meno:

Slovenská pošta, a.s.

Sídlo:

Partizánska cesta 9, 975 99 Banská Bystrica

V zastúpení:

Ing. Róbert Gálik, MBA, predseda predstavenstva
Ing. Ivana Piňosová, podpredseda predstavenstva

IČO:

36 631 124

DIČ:

2021879959

IČ DPH:

SK 2021879959

Bankové spojenie:

Poštová banka, a.s., pobočka Bratislava

IBAN:

SK97 6500 0000 0030 0113 0011

SWIFT:

POBNSKBA

Zápis v OR:

Okresného súdu Banská Bystrica, oddiel Sa, vl. č. 803/S

ďalej len „Poskytujúca strana“
a
Obchodné meno:

InterWay, a. s.

Sídlo:

Stará Vajnorská 21, 831 04 Bratislava

V mene, ktorej koná:

Ing. Richard Weber, prokurista

IČO:

35 728 531

DIČ:

2020268294

IČ DPH:

SK2020268294

Bankové spojenie:

Všeobecná úverová banka, a.s.

IBAN:

SK23 0200 0000 0020 7529 1059

SWIFT:

SUBASKBX

Zápis v OR:

v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.6123/B

ďalej len „Prijímajúca strana“
ďalej spoločne len „Strany“ a samostatne „Strana“

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 36 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

PREAMBULA
1. Z dôvodu zabezpečenia maximálnej dôvernosti informácií získaných v súvislosti so vzájomnými
rokovaniami a ďalšou spoluprácou na základe Rámcovej dohody na poskytovanie služieb technickej
podpory na softvér Oracle a ostatných technologických a licenčných produktov Oracle pri ktorej
Poskytujúca strana môže odovzdať a/alebo sprístupniť informácie/dáta dôverného charakteru a v záujme
ochrany týchto informácií/dát, uzatvárajú Strany túto Dohodu o ochrane dôverných informácií (ďalej len
„Dohoda“), na základe ktorej Poskytujúca strana poskytne Prijímajúcej strane dôverné informácie
v zmysle ustanovenia § 17 a § 271 Obchodného zákonníka.
Čl. I
DEFINÍCIA DÔVERNEJ INFORMÁCIE
1. V zmysle tejto Dohody sa za dôvernú informáciu považuje akákoľvek informácia/dáta, o ktorej/ktorých
možno vzhľadom na jej/ich povahu a obsah predpokladať, že na ich utajení má Poskytujúca strana
záujem, a ktoré nie sú bežne dostupné v obchodných kruhoch, najmä obchodné tajomstvo, know-how,
analýzy, kompilácie, štúdie, správy, databázy, dokumenty, finančné, štatistické a osobné údaje,
podnikateľské plány alebo iné materiály, poskytnuté ústne, písomne, vizuálne, poskytnutím prístupu
k informáciám (napr. databáze) alebo akýmkoľvek iným spôsobom, týkajúce sa Poskytujúcej strany. Za
dôverné informácie sa považujú aj informácie, ktoré sú vo všeobecnosti dostupné alebo prístupné
verejnosti, ak takéto informácie budú Poskytujúcou stranou získané, zhromaždené, zostavené alebo
vedené spôsobom, ktorý nie je prístupný verejnosti alebo pre účel prospešný Poskytujúcej strane.
2. Dôvernou informáciou nie je:
a. informácia/dáta, ktoré sú všeobecne známe alebo sa stali všeobecne známymi inak ako
porušením Dohody Prijímajúcou stranou alebo v dôsledku protiprávneho konania tretej strany,
b. informácia/dáta, ktoré boli nezávisle vyvinuté, bez použitia akýchkoľvek Dôverných informácií
Poskytujúcej strany podľa tejto Dohody,
c. informácia/dáta, ktoré boli Prijímajúcej strane poskytnuté treťou stranou, ktorá takéto
informácie/dáta nezískala porušením povinnosti ich ochrany,
d. informácia/dáta, ktoré je Prijímajúca strana donútená poskytnúť na základe zákona alebo
právoplatného rozhodnutia orgánu verejnej moci za predpokladu, že:
- bez zbytočného meškania písomne, telefonicky alebo faxom informuje druhú Stranu o
možnosti, že bude nútená poskytnúť informáciu podľa ods. 1. tohto článku,
- poskytne druhej Strane potrebnú súčinnosť pri obrane proti nútenému poskytnutiu
informácie/dát podľa ods. 1. tohto článku,
- poskytne informáciu/dáta podľa ods. 1. tohto článku len v minimálnom nevyhnutnom a
požadovanom rozsahu,
e. informáciu/dáta, ktoré je povinná Poskytujúca strana zverejniť alebo sprístupniť podľa zákona č.
211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov.

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 37 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

3. Informácie, údaje, dokumenty a listinné podklady poskytnuté, resp. sprístupnené si navzájom Stranami
tejto Dohody, musia byť pri poskytnutí, resp. sprístupnení zreteľne označené nápisom „verejné“, alebo
„interné“, alebo „chránené“ (v zmysle príslušnej dokumentácie Poskytujúcej strany). Ak takéto označenie
absentuje, informácia sa považuje za internú.
4. V prípade, že si Prijímajúca strana nie je istá, či majú byť akékoľvek skutočnosti alebo informácie podľa
vôle Poskytujúcej strany utajené, je povinná si pred ich oznámením alebo sprístupnením tretej osobe na
to vyžiadať písomný súhlas Poskytujúcej strany. Prijímajúca strana sa zaväzuje konať v dobrej viere tak,
aby zachovala dôvernú povahu dôverných informácií.
Čl. II
ÚČEL DOHODY
1. Účelom tejto Dohody je predovšetkým, no nie len, stanovenie podmienok ochrany dôverných informácií,
ktoré môže Poskytujúca strana odovzdať alebo sprístupniť Prijímajúcej strane, a to bez ohľadu na formu
takto poskytnutých a/alebo sprístupnených informácií.
2. Účelom tejto Dohody je zachovanie mlčanlivosti a ochrana dôverných informácií, o ktorých sa Prijímajúca
strana dozvedela pri vzájomnej spolupráci v rámci riešenia úlohy uvedenej v preambule tejto Dohody.
Čl. III
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
1. Prijímajúca strana sa zaväzuje, že poskytnuté dôverné informácie použije výhradne na účely a ciele, na
ktoré budú Poskytujúcou stranou určené a v súlade s touto Dohodou.
2. Poskytnuté dôverné informácie podliehajú vždy mlčanlivosti bez ohľadu na to, či ako také boli explicitne
označené alebo nie.
3. Prijímajúca strana sa zaväzuje chrániť poskytnuté dôverné informácie pred odcudzením, stratou,
zneužitím a neoprávneným kopírovaním.
4. Prijímajúca strana sa zaväzuje, pokiaľ nie je v tejto Dohode stanovené inak, že dôverné informácie bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytujúcej strany neposkytne ani nesprístupní tretej strane.
5. Za porušenie povinnosti ochrany dôverných informácií sa nepovažuje:
a. poskytnutie dôverných informácií oprávnenému subjektu Stranou tejto Dohody na základe
povinnosti vyplývajúcej z platných právnych predpisov pre stranu tejto Dohody, ktorá informácie
poskytuje,
b. poskytnutie dôverných informácií Poskytujúcou stranou subdodávateľovi Prijímajúcej strany
v rozsahu potrebnom pre plnenie jeho úloh, ktorý je viazaný povinnosťou mlčanlivosti minimálne
v rozsahu stanovenom touto Dohodou, pričom za porušenie povinnosti touto osobou zodpovedá
Prijímajúca strana v plnom rozsahu.

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 38 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

c. poskytnutie dôverných informácií odborným poradcom strán (advokáti, daňoví poradcovia,
audítori), ktorí sú viazaní zákonnou povinnosťou mlčanlivosti a to v súvislosti s poskytovaním ich
služieb dotknutej Strane, pričom za porušenie povinnosti týchto osôb zodpovedá Prijímajúca
strana v plnom rozsahu.
Prijímajúca strana je vždy povinná požiadať o písomný súhlas Poskytujúcej strany pre poskytovanie
informácií tretej strane, ak je touto alternatívny operátor na trhu poštových služieb.
6. Prijímajúca strana sa zaväzuje, že bude dôverné informácie chrániť aspoň v takom rozsahu ako vlastné
dôverné informácie, v žiadnom prípade však nie v menšom rozsahu ako je primeraný a obvyklý stupeň
ochrany takýchto informácii. Prijímajúca strana obmedzí poskytnutie dôverných informácií iba tým
osobám, ktoré sú nevyhnutne potrebné na splnenie úlohy uvedenej v preambule tejto Dohody.
Prijímajúca strana sa zaväzuje v rovnakom rozsahu zaviazať mlčanlivosťou svoje organizačné zložky,
zamestnancov alebo riadiacich pracovníkov, prostredníctvom ktorých sa splnenie úlohy uvedenej
v preambule tejto Dohody uskutočňuje, pričom za porušenie povinnosti týchto osôb zodpovedá
Prijímajúca strana v plnom rozsahu.
7. Prijímajúca strana sa ďalej zaväzuje počas doby platnosti tejto Dohody, ako aj po jej zániku, pokiaľ ju tejto
povinnosti Poskytujúca strana písomným vyhlásením nezbaví, chrániť dôverné informácie najmä pred:
- ich neoprávneným použitím, čím sa rozumie akékoľvek použitie dôvernej informácie v rozpore s
touto Dohodou,
- sprístupnením dôverných informácií tretej strane,
- zverejnením alebo sprístupnením dôvernej informácie, pokiaľ také zverejnenie alebo sprístupnenie
nie je dané povinnosťou vyplývajúcou z platnej legislatívy,
- pred akýmkoľvek iným neoprávneným zverejnením, sprístupnením, stratou, odcudzením, zničením,
rozširovaním, rozmnožovaním, náhodným či iným poškodením či iným neoprávneným využívaním
alebo spracovaním.
8. Prijímajúca strana je oprávnená poskytnúť alebo sprístupniť dôvernú informáciu bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Poskytujúcej strany len na základe právoplatného rozhodnutia orgánu štátnej moci
za splnenia podmienok stanovených v čl. I ods. 2 písm. d. tejto Dohody a v prípade uvedenom v čl. I ods.
2 písm. e. tejto Dohody. Prijímajúca strana je povinná o uvedenej skutočnosti bezodkladne informovať
Poskytujúcu stranu, ak jej v tom nebráni zákonné obmedzenie.
9. Prijímajúca strana nesmie dôverné informácie využívať mimo vzájomnej spolupráce počas ani po
skončení vzájomnej spolupráce. Táto povinnosť platí bez časového obmedzenia po zániku tejto Dohody.
10. Strany sa zaväzujú dodržiavať právne predpisy vzťahujúce sa na ochranu dôverných informácií,
obchodného tajomstva, ochranu osobných údajov, ako aj všetky právne predpisy, ktorými sú viazané.
11. Prijímajúca strana je povinná oboznámiť Poskytujúcu stranu o porušení povinnosti chrániť dôverné
informácie bez zbytočného odkladu potom, čo sa o takomto porušení dozvie. Prijímajúca strana je
povinná v takomto prípade bezodkladne vykonať opatrenia potrebné na zamedzenie porušovania
povinností vyplývajúcich jej z tejto Dohody.
parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 39 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

12. Prijímajúca strana je povinná písomne oznámiť Poskytujúcej strane akékoľvek okolnosti, ktoré by mohli
viesť k vzniku konfliktu záujmov s Poskytujúcou stranou.
13. Prijímajúca strana berie na vedomie, že Poskytujúca strana poskytuje dôverné informácie bez záruk
akéhokoľvek druhu a nezodpovedá Prijímajúcej strane za škody, vzniknuté v súvislosti s poskytnutím,
resp. sprístupnením týchto dôverných informácií.
14. Prijímajúca strana si je vedomá všetkých obchodno-právnych a trestno-právnych dôsledkov porušenia
povinností podľa tohto článku Dohody.
Čl. IV.
NAKLADANIE S DÔVERNÝMI INFORMÁCIAMI
1. Prijímajúca strana použije poskytnuté dôverné informácie jedine za účelom a cieľom definovaným v tejto
Dohode. Oprávnenie Prijímajúcej strany nakladať s dôvernými informáciami v zmysle tejto Dohody zaniká
po splnení účelu ich poskytnutia, resp. sprístupnenia.
2. Poskytnutím dôverných informácií Poskytujúca strana v žiadnom prípade neprevádza a ani nemá
v úmysle previesť majetkové či iné práva k akýmkoľvek predmetom duševného vlastníctva, ktoré
vyplývajú, alebo by mohli vyplynúť z poskytnutých dôverných informácií.
3. V prípade, ak Prijímajúca strana akýkoľvek záväzok týkajúci sa ochrany dôverných informácií vyplývajúci
z tejto Dohody poruší, zodpovedá Poskytujúcej strane za takto vzniknutú škodu v celom rozsahu.
V prípade, ak by na základe právneho predpisu, súdneho alebo iného rozhodnutia alebo akejkoľvek inej
skutočnosti vznikla v súvislosti s porušením povinností podľa tejto Dohody povinnosť uhradiť akúkoľvek
finančnú čiastku v prospech akejkoľvek tretej osoby, zaväzuje sa Prijímajúca strana túto povinnosť splniť
namiesto Poskytujúcej strany, avšak len v prípade, ak povinnosť plnenia Poskytujúcej strany vznikla v
súvislosti s konaním Prijímajúcej strany, ktorým došlo k porušeniu jej povinností podľa tejto Dohody.
Pokiaľ by Prijímajúca strana túto povinnosť nesplnila a musela by ju splniť Poskytujúca strana, zaväzuje
sa Prijímajúca strana, že zaplatí Poskytujúcej strane všetko, čo bola Poskytujúca strana povinná zaplatiť
a zároveň jej uhradí všetky náklady spojené s uskutočnenými úkonmi.
4. Ak Prijímajúca strana poruší povinnosť ochrany dôverných informácií a tieto dôverné informácie alebo
ich časť bez súhlasu Poskytujúcej strany akýmkoľvek spôsobom odovzdá alebo poskytne tretej strane,
alebo umožní k nim prístup tretej strany alebo ich použije sama v rozpore s účelom a cieľom pre ktorý jej
boli tieto dôverné informácie poskytnuté zo strany Poskytujúcej strany, má poskytujúca strana právo
požadovať od Prijímajúcej strany zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 000,- EUR (päťtisíc EUR) za každé
jednotlivé porušenie, pričom právo Poskytujúcej strany požadovať náhradu škody tým nie je dotknuté.
5. Ak je Prijímajúca strana nútená na dosiahnutie účelu a cieľa poskytnutia dôverných informácií sprístupniť
tieto ďalšej osobe, je povinná oboznámiť všetky tieto osoby, so svojimi povinnosťami a záväzkami
prevzatými touto Dohodou a zaviazať ich písomným právnym úkonom na dodržiavanie obmedzení
používania Dôverných informácií a povinností ich ochrany v rovnakom rozsahu v akom sa vzťahujú na
Prijímajúcu stranu podľa tejto Dohody. Prijímajúca strana je povinná vopred oznámiť Poskytujúcej strane

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 40 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

údaje o každej osobe, či už fyzickej alebo právnickej, ktorej dôverné informácie poskytla a vopred si
vyžiadať jej písomný súhlas s takýmto poskytnutím, ak táto Dohoda nestanovuje inak.
6. Za porušenie záväzku ochrany dôverných informácií osobami, ktorým Prijímajúca strana dôverné
informácie sprístupnila alebo poskytla zodpovedá Poskytujúcej strane Prijímajúca strana rovnako ako by
sa porušenia tohto záväzku dopustila sama.
7. Poskytujúca strana je oprávnená po dohode auditovať a monitorovať aktivity Prijímajúcej strany súvisiace
s poskytnutými dôvernými informáciami.
8. V prípade, keď sú dôverné informácie poskytované vzájomne, teda aj zo strany Prijímajúcej strany
Poskytujúcej strane, sa ohľadne Dôverných informácií poskytnutých Prijímajúcou stranou Poskytujúcej
strane aplikujú na Poskytujúcu stranu zhodné práva a povinnosti ako na Prijímajúcu stranu, vrátane
povinnosti zaplatiť zmluvnú pokutu dohodnutú v čl. IV ods. 4 tejto Dohody.
Čl. V.
PRÁVA K DÔVERNÝM INFORMÁCIÁM
1. Všetky dôverné informácie ostávajú vo vlastníctve Poskytujúcej strany a žiadne oprávnenie alebo iné
práva vzťahujúce sa na dôverné informácie nie sú udelené alebo prevedené na Prijímajúcu stranu.
2. Na základe písomnej žiadosti je Prijímajúca strana povinná vrátiť Poskytujúcej strane alebo zničiť všetky
nosiče informácií so zachytenými dôvernými informáciami, o ktorých vrátenie alebo zničenie Poskytujúca
strana požiadala, vrátane všetkých súvisiacich dôverných informácií, najmä, nie však výlučne všetky
kópie, záznamy zachytené na nosičoch dát či iných médiách, poznámky, plány, náčrty, poskytnuté
dokumenty a podklady a celú dokumentáciu prináležiacu Poskytujúcej strane, ktoré obsahujú dôverné
informácie.
Čl. VI.
PLATNOSŤ A ÚČINNOSŤ DOHODY
1. Táto Dohoda sa uzatvára na dobu určitú a to počas doby platnosti RD, ktorej prílohou je táto Dohoda.
Práva a povinnosti zmluvných strán uvedené v čl. III. až čl. V. tejto Dohody, trvajú aj po skončení platnosti
a účinnosti tejto Dohody a to bez časového obmedzenia. Ukončenie platnosti tejto Dohody nemá žiadny
vplyv najmä na záväzok strán chrániť a utajovať dôverné informácie získané počas platnosti tejto Dohody
a to ani po jej zániku až do doby než sa dôverné informácie stanú všeobecne známymi za predpokladu,
že sa tak nestane v dôsledku porušenia povinnosti Prijímajúcej strany.
Čl. VII.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Táto Dohoda, ako i práva a povinnosti vzniknuté na základe tejto Dohody alebo v súvislosti s touto
Dohodou aj v nej výslovne neupravené sa riadia slovenským právnym poriadkom, najmä Obchodným
zákonníkom v znení neskorších predpisov a ostatnými súvisiacimi právnymi predpismi.

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 41 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

2. Strany súhlasia, aby sa ustanovenia tejto Dohody, ktoré sú alebo sa stanú na základe zmeny právnych
noriem, rozhodnutia súdu alebo iného obdobného orgánu nevynútiteľné, neaplikovateľné, neplatné
alebo nezákonné automaticky zmenili tak, aby spĺňali minimálne požiadavky rozhodujúceho právneho
poriadku a boli v súlade s účelom tejto Dohody a mali obdobný právny a obchodný zmysel, pričom ostatné
ustanovenia Dohody nie sú týmto nijako dotknuté.
3. Túto Dohodu možno meniť len na základe písomných očíslovaných dodatkov k Dohode podpísaných
zástupcami Strán.
4. Strany Dohody sa zaväzujú riešiť prípadné spory vyplývajúce z tejto Dohody prednostne formou dohody
(zmieru) prostredníctvom svojich oprávnených zástupcov. V prípade, že sa spor nevyrieši zmierom, je
hociktorá Strana oprávnená požiadať o rozhodnutie príslušný súd na území Slovenskej republiky.
5. Na dôkaz súhlasu s obsahom tejto Dohody ju zástupcovia Strán potvrdzujú svojimi podpismi.
6. Osoby, ktoré túto Dohodu podpisujú nižšie vyhlasujú, že sú oprávnené konať za príslušnú Stranu
v rozsahu potrebnom na uzavretie tejto Dohody.

Za Poskytujúcu stranu:

Za Prijímajúcu stranu:

V Bratislave, dňa ........................

V Bratislave, dňa ..........................

......................................................
Ing. Róbert Gálik, MBA,
predseda predstavenstva
Slovenská pošta, a.s.

.....................................................................
Ing. Richard Weber
prokurista
InterWay, a. s.

.....................................................
Ing. Ivana Piňosová,
podpredseda predstavenstva
Slovenská pošta, a.s.

parafy:

Odborný garant:

Rámcová dohoda na licenčné produkty Oracle

Ú IT
Číslo v CEEZ:

Strana 42 z 42

301/2018
Klasifikácia informácií: *V*

