Zmluva o vykonávaní úloh v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov
C I.I
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.
Sídlo:
Panónska cesta 2, 851 04 Bratislava - mestská časť Petržalka
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č. 3602/B
Zastúpený:
Mgr. Miroslav Kočan, predseda predstavenstva
PaedDr. Tibor Papp, člen predstavenstva
IČO:
35 937 874
DIČ:
2022027040
IČ DPH:
SK2022027040
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
IBAN:
SK47 8180 0000 0070 0018 2424
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvy: Ing. Peter Jendrisek,
Osoba zodpovedná za vecné plnenie:
Mgr. Roman Mešťan,
(ďalej len „objednávateľj

Poskytovateľ:
BE-SOFT, a.s.
Sídlo:
Krakovská 23, 040 11 Košice
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Košice I, Odd. Sa, Vložka č. 1073A/
Zastúpený:
Mgr. Vladimíra Jalčová - člen predstavenstva
36191337
IČO:
DIČ:
2020045863
IČ DPH:
SK2020045863
Bankové spojenie:
Tatra Banka
Číslo účtu:
2621716713/1100
IBAN:
SK8011000000002621716713
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvy: Mgr. Vladimíra Jalčová - člen predstavenstva
Osoba zodpovedná za vecné plnenie:
Mgr. Eva Wlachová,
(ďalej len „poskytovateľ)
(objednávateľa poskytovateľ spolu ďalej len ako „zmluvné strany")
uzatvárajú túto Zmluvu o vykonávaní úloh v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci (ďalej
len „zmluva“) ako výsledok verejného obstarávania v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“).
ČI. II
Predmet zmluvy
1. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať pre objednávateľa činnosti, spojené so zabezpečením
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci v súlade s ustanoveniami príslušných všeobecne
záväzných právnych predpisov, vrátane spracovania, vedenia a aktualizácie súvisiacej
dokumentácie, a to najmä:
a) zabezpečovanie činností na úseku ochrany práce v súlade s ustanoveniami § 146 a nasl.
zákona č. 311/2001 Z. z. Zákonníka práce v znení neskorších predpisov,
b) vykonávanie činnosti bezpečnostného technika, resp. autorizovaného bezpečnostného
technika v súlade s § 23 a § 24 zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia
pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon č. 124/2006 Z. z.“) a ďalšími súvisiacimi právnymi predpismi,
c) zabezpečovanie bezpečnostnotechnickej služby (ďalej len „BTS“) podľa § 22 zákona
č. 124/2006 Z. z.,

d) plnenie ustanovenia § 17 zákona č. 124/2006 Z. z., týkajúceho sa evidencie a registrácie
pracovných úrazov, iných úrazov, priznaných chorôb z povolania a hlásenia nebezpečných
udalostí,
e) oboznamovanie novoprijatých zamestnancov, vedúcich zamestnancov v súlade s platnými
právnymi predpismi na jednotlivých pracoviskách objednávateľa podľa § 7 zákona
č. 124/2006 Z. z.,
f) spolupráca s objednávateľom pri plnení všeobecných úloh zamestnávateľa podľa § 6 zákona
č. 124/2006 Z. z.,
g) vedenie dokumentácie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci v súlade s príslušnými
právnymi predpismi,
h) spracovanie metodiky na posudzovanie rizika, spracovanie písomného dokumentu
o posúdení rizika,
i) plnenie poradenských služieb v oblasti odborných, metodických, organizačných,
kontrolných, koordinačných, vzdelávacích úloh a iných úloh pri zaisťovaní bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci, najmä z hľadiska primeranosti pracovných priestorov a stavieb,
pracovných procesov a pracovných postupov, pracovných prostriedkov a iných technických
zariadení, pracovného prostredia a ich technického a organizačného zabezpečenia podľa §
22 zákona č. 124/2006 Z. z.,
j) plnenie kontrolných úloh a činností BTS podľa § 9 zákona č. 124/2006 Z. z., okrem úloh
uvedených v § 9 ods.1 pism. b) a c), ktoré zabezpečuje objednávateľ,
k) v súlade s § 14 ods. 1 písm. d) zákona č. 124/2006 Z. z. overovanie plnenia požiadaviek
bezpečnosti technických zariadení a spolupráca pri evidencii o prehliadkach a skúškach
technických zariadení a pracovných prostriedkov,
l) účasť na kontrolách, vykonávaných u objednávateľa Inšpektorátom práce a zabezpečenie
plnenia opatrení, uložených zo strany Inšpektorátu práce objednávateľovi v stanovených
lehotách (ďalej len „predmet zmluvy“).
2. Objednávateľ sa zaväzuje za riadne plnenie predmetu zmluvy uhrádzať poskytovatefovi
dohodnutú cenu podľa čl. III tejto zmluvy a poskytnúť poskytovateľovi nevyhnutnú súčinnosť pri
plnení predmetu tejto zmluvy.
3. Miestom plnenia predmetu zmluvy sú pracoviská objednávateľa, uvedené v prílohe č. 1 tejto
zmluvy - Miesta a cena plnenia.
Čl. III
Cena a platobné podmienky
1. Zmluvné strany sa dohodli na celkovej cene za plnenie predmetu tejto zmluvy po dobu jej
platnosti v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov
nasledovne:
Cena bez DPH
14.988,00eur (slovom štrnásťtisícdeväťstoosemdesiatosem eur)
Sadzba DPH
20 %
DPH
2.997,60 eur
Cena vrátane DPH
17.985,60 eur(slovom sedemnásťtisícdeväťstoosemdesiatpäť eur
šesťdesiat centov).
Kalkulácia celkovej ceny plnenia predmetu zmluvy je uvedená v prílohe č. 1 zmluvy.
2. V prípade zmeny sadzby DPH podľa bodu 1 tohto článku zmluvy sa nevyžaduje úprava formou
dodatku k tejto zmluve, ale poskytovateľ bude automaticky účtovať výšku sadzby DPH platnú
v čase poskytnutia zdaniteľného plnenia.
3. Dohodnutá zmluvná cena je zhodná s cenou ponuky úspešného uchádzača, ktorého ponuku
prijal objednávateľ ako verejný obstarávateľ v zmysle zákona o verejnom obstarávaní a zahŕňa
všetky náklady poskytovateľa na plnenie predmetu zmluvy v súlade s touto zmluvou.
4. Objednávateľ sa zaväzuje uhrádzať dohodnutú cenu mesačne vo výške 1/12 celkovej ceny
plnenia podľa bodu 1 tohto článku zmluvy, t.j. 1.249 eur/mesiac bez DPH, t. j. 1.498,80
eur/mesiac vrátane DPH, na základe faktúry, vystavenej poskytovateľom v súlade
s ustanoveniami príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov a touto zmluvou.
Neoddeliteľnou prílohou faktúry budú „Potvrdenia o vykonaní úloh v oblasti BOZP“, podpísané
kontaktnou osobou objednávateľa za jednotlivé pracoviská a zástupcom poskytovateľa, ktorý
plnenie v konkrétnom objekte objednávateľa vykonal.
5. V prípade, že faktúry poskytovateľa nebudú vyhotovené v súlade s bodom 4 tohto článku
zmluvy, objednávateľ je oprávnený vrátiť poskytovateľovi faktúru v lehote splatnosti na opravu,

pričom prestane plynúť lehota splatnosti faktúry a nová lehota začne plynúť dňom
preukázateľného doručenia opravenej faktúry objednávateľovi.
6. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní odo dňa ich preukázateľného doručenia objednávateľovi.
ČI. IV
Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať predmet zmluvy vo vlastnom mene a na vlastnú
zodpovednosť, za podmienok dohodnutých v tejto zmluve, riadne a včas. Poskytovateľ je
povinný realizovať plnenie predmetu zmluvy v súlade s ustanoveniami príslušných všeobecne
záväzných právnych predpisov v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
2. Poskytovateľ vo vzťahu k osobám, ktoré realizujú plnenie predmetu zmluvy, zodpovedá v plnom
rozsahu za dodržiavanie všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku bezpečnosti
a ochrany zdravia pri práci.
3. Poskytovateľ nie je v omeškaní s plnením predmetu zmluvy, pokiaľ plnenie nie je možné
v dohodnutom termíne preukázateľne v dôsledku vyššej moci alebo z dôvodu neposkytnutia
nevyhnutnej súčinnosti zo strany objednávateľa.
4. V prípade zmeny, týkajúcej sa miesta plnenia podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy (zmena adresy,
presťahovanie pracoviska, zrušenie pracoviska, zmena v počte zamestnancov a pod.) je
objednávateľ povinný bezodkladne, najneskôr 7 pracovných dní pred vznikom tejto skutočnosti,
písomne informovať poskytovateľa, a to bez potreby vyhotovenia písomného dodatku k tejto
zmluve.
5. Zoznam kontaktných osôb objednávateľa pre jednotlivé pracoviská objednávateľa je uvedený
v prílohe č. 2 tejto zmluvy - Zoznam kontaktných osôb objednávateľa. Kontaktné osoby budú
oprávnené na prevzatie vykonaných plnení, a to vo forme Potvrdenia o vykonaní úloh v oblasti
BOZP, ktoré bude obsahovať:
• miesto výkonu,
• súpis činností v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, realizovaných v príslušnom
mesiaci na príslušnom pracovisku,
• dátum vykonania jednotlivých činností a úloh,
• meno, priezvisko a podpis kontaktnej osoby objednávateľa,
• meno, priezvisko a podpis zástupcu poskytovateľa.
6. V prípade zmeny kontaktnej osoby, uvedenej v prílohe č. 2 tejto zmluvy, je objednávateľ povinný
bezodkladne po vzniku tejto skutočnosti písomne informovať poskytovateľa, a to bez potreby
vyhotovenia písomného dodatku k tejto zmluve.
7. Poskytovateľ zodpovedá za vznik škôd na zdraví zamestnancov a majetku objednávateľa,
pokiaľ nepreukáže, že navrhoval opatrenia na ich predchádzanie. Zároveň zodpovedá aj za
porušenie povinností stanovených všeobecne záväznými právnymi predpismi v oblasti
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci voči príslušným orgánom štátnej správy, s výnimkou
prípadov, kedy preukázateľne upozornil objednávateľa na nedostatky a objednávateľ napriek
jeho upozorneniu tieto neodstránil.
8. Poskytovateľ je povinný bezodkladne oznamovať objednávateľovi informácie, týkajúce sa
skončenia platnosti oprávnení, resp. vydania nových oprávnení na výkon činností, tvoriacich
predmet tejto zmluvy, pričom objednávateľ zároveň požaduje predloženie osvedčenia
a čestného vyhlásenia osoby, ktorej sa zmena týka.
9. V prípade vykonávania jednotlivých činností, tvoriacich predmet zmluvy, treťou osobou,
zodpovedá poskytovateľ objednávateľovi za plnenie predmetu zmluvy tak ako keby predmet
zmluvy plnil sám.
10. Objednávateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu oznamovať poskytovateľovi všetky
skutočnosti, potrebné k plneniu predmetu zmluvy, najmä vznik úrazov a iných nebezpečných
udalostí.
11. Objednávateľ je povinný poskytnúť poskytovateľovi nevyhnutnú súčinnosť, potrebnú k plneniu
predmetu zmluvy, najmä umožniť vstup zástupcov poskytovateľa do všetkých priestorov
a objektov a poskytnúť im požadovanú dokumentáciu.
12. Poskytovateľ je povinný pri plnení tejto zmluvy dodržiavať ustanovenia príslušných právnych
predpisov upravujúcich ochranu osobných údajov a pokiaľ táto zmluva neustanovuje inak, v
súvislosti s plnením tejto zmluvy nesprístupniť ani neposkytnúť žiadne osobné údaje, ak by to
bolo v rozpore s právnymi predpismi. Rovnako je poskytovateľ povinný zabezpečiť, aby
akékoľvek osobné údaje, ktoré použije alebo získa v súvislosti s plnením tejto zmluvy, boli

spracované (vrátane, ak je to potrebné, získania príslušného súhlasu od dotknutých osôb)
spôsobom vyžadovaným právnymi predpismi.
ČI. V
Sankcie
1. V prípade, že poskytovateľ poruší akúkoľvek povinnosť, vyplývajúcu mu z ustanovení tejto
zmluvy, objednávateľ je oprávnený uplatniť voči poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 250
eur za každé takéto porušenie, ibaže poskytovateľ preukáže okolnosti vylučujúce jeho
zodpovednosť za predmetné porušenie zmluvnej povinnosti.
2. V prípade omeškania objednávateľa so splnením svojho záväzku zaplatiť dohodnutú zmluvnú
cenu je objednávateľ povinný zaplatiť poskytovateľovi úrok z omeškania vo výške podľa
Obchodného zákonníka v platnom znení.
3. Uhradením uvedených sankcií nie je dotknuté právo zmluvných strán na náhradu škody. V
prípade vzniku škody je ktorákoľvek zo zmluvných strán oprávnená nárokovať si jej náhradu v
plnej výške.
4. Objednávateľ má právo na náhradu škody, preukázateľne vzniknutej nesplnením vlastnej
daňovej povinnosti poskytovateľa, platiteľa DPH, v zmysle § 78 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o DPH“), a následne
uplatnením ručenia za daň voči objednávateľovi v zmysle § 69b tohto zákona. Objednávateľ má
zároveň právo uplatniť u poskytovateľa trovy konania, ktoré mu vzniknú v konaní s príslušným
daňovým úradom podľa § 69b zákona o DPH.
5. Objednávateľ je oprávnený jednostranne započítať svoje pohľadávky voči poskytovateľovi,
ktoré mu vznikli z dôvodu uplatnenia ručenia za daň voči objednávateľovi v zmysle § 69b
zákona o DPH, vrátane trov konania, ktoré mu vznikli v konaní s príslušným daňovým úradom
a z dôvodu dlžného poistného na zdravotné poistenie.
ČI. VI
Doba platnosti zmluvy
1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú -12 mesiacov odo dňa uzatvorenia zmluvy.
2. Zmluvný vzťah je možné ukončiť pred dobou, na ktorú bol dojednaný:
a) písomnou dohodou zmluvných strán,
b) písomnou výpoveďou,
c) odstúpením od zmluvy.
3. Zmluvné strany sú oprávnené vypovedať zmluvu kedykoľvek, a to aj bez uvedenia dôvodu.
Výpovedná lehota je 3 mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej
strane.
4. Odstúpiť od tejto zmluvy je možné v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka.
5. Objednávateľ je zároveň oprávnený od zmluvy odstúpiť v prípade:
- porušenia povinností poskytovateľa podľa čl. VII zmluvy,
- ak sa poskytovateľ stane dlžníkom poistného na zdravotné poistenie, ktoré je povinný
v zmysle príslušných právnych predpisov platiť objednávateľovi,
- ak právnickej osobe bol uložený jeden, alebo viacero trestov, uvedených v § 10 zákona
č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb v znení neskorších predpisov.
6. Odstúpenie je účinné dňom doručenia oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.
V prípade, ak odstúpenie nie je možné doručiť, považuje sa za doručené 3. dňom uloženia
zásielky na pošte, alebo dňom kedy zásielku poštovný podnik zabezpečujúci poštovú prepravu
vráti zásielku odosielateľovi, ako nedoručiteľnú.
7. V prípade predčasného ukončenia zmluvy si zmluvné strany vysporiadajú všetky záväzky,
prevzaté v súlade s touto zmluvou, o čom bude vyhotovený písomný protokol.
Čl. VII
Osobitné ustanovenia
1. Poskytovateľ je oprávnený plniť predmet tejto zmluvy aj prostredníctvom subdodávateľov, ktorí
musia spĺňať podmienky pre plnenie predmetu zmluvy, týkajúce sa osobného postavenia
a neexistujú u nich dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o

verejnom obstarávaní, v súlade s § 41 zákona o verejnom obstarávaní. V prípade plnenia
predmetu zmluvy prostredníctvom subdodávateľov zodpovedá poskytovatef objednávateľovi
tak, ako keby plnil predmet zmluvy sám. Objednávateľ je oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť,
ak zistí, že poskytovateľ zabezpečuje plnenie predmetu zmluvy prostredníctvom
subdodávateľa, ktorý nespĺňa podmienky podľa § 41 zákona o verejnom obstarávaní, čím nie
je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu škody z tohto dôvodu vzniknutej. Zoznam
subdodávateľov je uvedený v prílohe č. 3 tejto zmluvy.
2. V prípade, že niektorý zo subdodávateľov nie je v okamihu podpísania tejto zmluvy známy a
vstúpi do procesu v priebehu plnenia predmetu zmluvy, resp. sa zmení niektorý zo
subdodávateľov počas plnenia tejto zmluvy, alebo sa zmenia údaje, týkajúce sa konkrétneho
subdodávateľa, musí byť táto zmena odsúhlasená zmluvnými stranami formou písomného
dodatku k tejto zmluve. O každej zmene je poskytovateľ povinný bezodkladne - najneskôr do 7
kalendárnych dní - písomne informovať objednávateľa, pričom je povinný zároveň predložiť
objednávateľovi čestné prehlásenie, že subdodávateľ, ktorého sa zmena týka, spĺňa podmienky
pre plnenie predmetu tejto zmluvy. Ak poskytovateľ tento záväzok nedodrží, považuje sa to za
závažné porušenie zmluvných podmienok a poskytovateľ je povinný zaplatiť objednávateľovi
zmluvnú pokutu vo výške 20% z dohodnutej celkovej zmluvnej ceny bez DPH.
3. Poskytovateľ nie je oprávnený postúpiť akékoľvek práva a pohľadávky vyplývajúce z tejto
zmluvy na tretie osoby bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa. Právny úkon,
ktorým budú práva a pohľadávky postúpené v rozpore s týmto bodom, bude neplatný.

ČI. VIII
Osobitné protikorupčné ustanovenia
1. Zmluvné strany sa nesmú dopustiť, nesmú schváliť, ani povoliť žiadne konanie v súvislosti s
dojednávaním, uzatváraním alebo plnením tejto zmluvy, ktoré by spôsobilo, že by zmluvné
strany alebo osoby ovládané zmluvnými stranami porušili akékoľvek platné protikorupčné
všeobecne záväzné právne predpisy. Táto povinnosť sa vzťahuje najmä na neoprávnené
plnenia, vrátane urýchľovacích platieb (facilitation payments) verejným činiteľom, zástupcom
alebo zamestnancom orgánov verejnej správy alebo blízkym osobám verejných činiteľov,
zástupcov alebo zamestnancov orgánov verejnej správy.
2. Každá zmluvná strana sa zaväzuje, že neponúkne, neposkytne, ani sa nezaviaže poskytnúť
žiadnemu zamestnancovi, zástupcovi alebo tretej strane konajúcej v mene druhej zmluvnej
strany, a rovnako neprijme, ani sa nezaviaže prijať od žiadneho zamestnanca, zástupcu alebo
tretej strany konajúcej v mene druhej zmluvnej strany žiadny neprimeraný dar, ani inú výhodu,
či už peňažnú alebo inú, v súvislosti s dojednávaním, uzatváraním alebo plnením tejto zmluvy.
3. Každá zmluvná strana sa zaväzuje bezodkladne informovať druhú zmluvnú stranu, pokiaľ si
bude vedomá alebo bude mať konkrétne podozrenie na korupciu pri dojednávaní, uzatváraní
alebo pri plnení tejto zmluvy.
4. V prípade, že akýkoľvek neprimeraný dar alebo výhoda v súvislosti s dojednávaním,
uzatváraním alebo plnením tejto zmluvy je poskytnutý zmluvnej strane alebo zástupcovi
zmluvnej strany v rozpore s týmto článkom zmluvy alebo pokiaľ má zmluvná strana alebo
zástupca zmluvnej strany dôvodnú príčinu domnievať sa, že takéto dary alebo výhody boli alebo
sú poskytované, môže zmluvná strana od tejto zmluvy odstúpiť.
ČI. IX
Záverečné ustanovenia
1. Zmluvné vzťahy výslovne neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými v
Slovenskej republike.
2. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv podľa § 47a Občianskeho
zákonníka v platnom znení.
3. Akékoľvek zmeny tejto zmluvy môžu byť vykonané len vo forme písomného dodatku
podpísaného oprávnenými zástupcami obidvoch zmluvných strán, uzatvoreného v súlade so
zákonom o verejnom obstarávaní.
4. V prípade, že akékoľvek ustanovenie zmluvy sa stane neplatným, neúčinným a/alebo
nevykonateľným, nie je tým dotknutá platnosť, účinnosť a/alebo vykonateľnosť jej ostatných

5.

6.

7.
8.

ustanovení, pokiaľ to nevylučuje v zmysle príslušných právnych predpisov samotná povaha
takého ustanovenia. Zmluvné strany sa zaväzujú bez zbytočného odkladu po tom, ako zistia,
že niektoré z ustanovení tejto zmluvy je neplatné, neúčinné a/alebo nevykonateľné, nahradiť
dotknuté ustanovenie ustanovením novým, ktorého obsah bude v čo najväčšej miere
zodpovedať ich vôli v čase uzatvorenia tejto zmluvy.
Prípadné spory medzi zmluvnými stranami, ktoré vzniknú na základe tejto zmluvy, budú
zmluvné strany riešiť v prvom rade mimosúdnou cestou, a to vzájomnými rokovaniami. Ak sa
tieto spory nepodarí vyriešiť ani po takýchto vzájomných rokovaniach, je ktorýkoľvek účastník
dohody oprávnený obrátiť sa na príslušný súd Slovenskej republiky.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú prílohy:
Príloha č. 1 - Miesta a cena plnenia,
Príloha č. 2 - Zoznam kontaktných osôb objednávateľa,
Príloha č. 3 - Zoznam subdodávateľov.
Zmluva je vyhotovená v piatich vyhotoveniach, z toho tri pre objednávateľa a dve pre
poskytovateľa.
Zmluvné strany vyhlasujú, že ich vôľa vyjadrená v tejto zmluve je vážna, slobodná a určitá, že
prejavy vôle obidvoch zmluvných strán sú dostatočne zrozumiteľné. Na znak súhlasu s celým
obsahom tejto zmluvy ju jej účastníci podpisujú.

1 6.04. 2018
V Bratislave d ň a ........................

V Košiciach, dňa 23.03.2018

Za objednávateľa:

Za poskytovateľa:

Mgr. Miroslav Kočan
predseda predstavenstva
Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.

..................... \7
Mgr. Vladimíra Jalčová
Člen predstavenstva
BE-SOFT, a.s.

BE - SOFT®
AKCIOVÁ BrO LO ČN O rf

KRAKOVSKÁ 23, (!<f) n KoKlro
¡ČO: .16191337,1Č D ľll: SK2H2(K)ť.8M

PaedDr. Tij^or Papp
člen predstavenstva
Všeobecná zdravotná poisťovňa, a.s.

Príloha č. 1

Miesta a cena plnenia

Por.

Užívacie
právo

Objekt
Bratislavský kraj

Č.

1.
2.
3.
4. .
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.

Počet
zamestnancov
_

Bratislava,
B ra tis la v a ,1
Bratislava,
B ra tis la v a ,,
Bratislava,
Bratislava,
Bratislava,
Bratislava,
Senec,
Malacky,
Pezinok,
Bratislava,

28
25
25
12
12
12
12
12
12
12
12
12

—

'

....... ...........

Paušál/mesiac
(€ bez DPH)

-

Trnavský kraj
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
20.

T rn a v a ,'
Trnava, *
D unajská Streda,
Galanta,
Hlohovec,
Piešťany,
Senica,
Skalica,

17
12
12
12
12
12
12
12

_

-

Trenčiansky kraj
I

21.
22.
23.

T re n č ín ,. .
Trenčín, „
’
Považská Bystrica,

24.
25.

Prievidza,
Nové M esto nad V áhom *

............. '5

17
12

L

12
17
12

<
26.
27.

12

28.

Myjava,
Bánovce nad Bebravou,
í
• - ..
Dubnica n. V áhom , r

29.
30.

P a rtiz á n s k e ,.
P u c h o v ,'

12

31.

Handlová,

12

n

12
12

12

&.

Nitriansky kraj
32.
33.
34.
35.
36.
37.

Nitra, ľ
Nitra,
Zlaté M oravce,
Nové Z á m k y ,1
.. ..
K o m á rn o ,r
Levice,
‘ -------

L

________

17
12
12
12
12
12

38.
39.
40.
41.
42.

)

Topoľčany,
H urbanovo
Kolárovo,
Štúrovo,
Šaľa,

i

(
*
\

12
12
12
12
12

Bans «»bystrický kraj
43.
44.
45.

Banská B y s tric a ,'
Banská Bystrica,
L u č e n e c , .....................

25
12

..

.

12

- x ._
_
__
_

46.

RimavsKa sobota,

•

47.

Ž ia r nad Hronom , ~..............

t

48.
49.
50.
51.
52.
53.
54.
55.
56.

Zvolen,
Brezno
V eľký Krtíš,
Tornaľa
Banská Štiavnica,
Žarnovica,
Detva, 1
K ru p in a ,:
Revúca,

.

.

12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12

.

Žilins ký kraj
57.
58.
59.
60.
61.
62.
63.
64.
65.

Ž ilin a ,.
Žilina, . .
Čadca,
D olný Kubín,
Ružom berok,
M a r t in , '
Liptovský Mikuláš,
Bytča,
Kysucké Nové Mesto,
* *•

66.
67.
68.

-»-»A

N ám estovo ,'
r
Tvrdošín, t
Turčianske Teplice,

1

17
18
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12

Prešovský kraj
69.
70.

Prešov, i
Prešov, Strojnícka 9

71.
72.
73.
74.
75.
76.

Baraeiov,
Hum enné,
Hum enné, —
M e d z ila b o rc e ,... ________
Poprad
Stará Ľubovňa,

25
•

12
12
12
12
12
12
12

/

77.
78.

Svidník, l
Giraltovce,

12
12

79.

V ra n ov nad T o p ľo u ,...

80.
81.
82.
83.

Sabinov,
Snina,
Kežm arok,
Levoča, ľ

T

ľ

12
12
12
......... „ ..................

12

*

84.

12

Stropkov,

12

Košický kraj
85.
86.
87.

17
17

88.

Košice,
Košice,
M oldava nad B odvou ,1
t t> ■
. _____
M ichalovce, f

89.
90.
91.
92.

Sobrance,
V e ľké Kapušany, ž
R o ž ň a v a ,,
SDišská Nová Ves, í

12
12
12

93.
94.
95.

G elnica, 1
Trebišov, ľ
K ráľovský Chlmec,

12
12

i

12
12
12
12

Cena plnenia predmetu zmluvy/mesiac (čl. III bod 4 zmluvy):
Paušál/mesiac bez DPH celkom
DPH 20%
Paušál/mesiac vrátane DPH celkom

1.249,00 eur
249,80 eur
1.498,80. eur

Celková cena plnenia predmetu zmluvy (čl. III bod 1 zmluvy):
Paušál/12 mesiacov bez DPH celkom
DPH 20%
Paušál/12 mesiacov vrátane DPH celkom

14.988,00 eur
2.997.60 eur
17.985.60 eur

Príloha č. 2

Zoznam kontaktných osôb objednávateľa
Por. č. Objekt

Kontaktná osoba

Tel. číslo

Bratislavský kraj
1.

Bratislava,

2.

Bratislava,

3.

Bratislava,

4.

Bratislava,

5.

Bratislava,

6.

Bratislava,

7.

Bratislava,

8.

Bratislava,

9.

Senec, Liet

10.

M alacky, “

11.

PeZÍnOk,

12.

Bratislava, ________________

-- - -

e.

Iv iu y ^ - e o u v a

Trnavský kraj
13.

Trnava,

14.

Trnava,

15.

Dunajská S tre d a ,. . . ___

16.

Galanta,

17.

H lo h o v e c ,___

18.

Piešťany,

19.

Senica, f

20.

Skalica, l

._

Trenčiansky kra
21.

Trenčín,

22.

Trenčín,

23.

Považská Bystrica,

24.

Prievidza,

25.

Nové M esto nad V áhom ,

26.

Myjava,

27.

Bánovce nad Bebravou, I

28.

D ubnica n. Váhom ,

29.

Partizánske,

30.

Púchov, “

31.

Handlová,

_______

______

Nitriansky kraj
32.

Nitra,

33.

Nitra,

34.

Zlate M oravce, i^ wimwimiwv «

35.

Nové Zám ky,

36.

Kom árno, f

I
_

w>

5

37.

Levice,

38.

Topoľčany,

S

39.

Hurbanovo,

40.

Kolárovo, B

41.

Štúrovo,

42.

Šaľa, Hlé._____

uu

Banskobystrický kraj
43.

B anská Bystrica,

44.

B anská Bystrica,

45.

Lučenec,

46.

R im avská Sobota, “

47.

Ž ia r nad Hronom,

48.

Zvolen,

49.

Brezno,

50.

V e ľký Krtíš, I

51.

T o rn a ľa ,____________

52.

Banská Štiavnica,

53.

Žarnovica,

54.

Detva,

55.

Krupina,

56.

R e v ú c a ,___________

_

_______

0 ______
.J

Žilinský kraj
57.

Žilina,

58.

Žilina,

59.

Čadca,

60.

D olný Kufoín,

61.

Liptovský Mikuláš,

62.

R u ž o m b e ro k ,________________

63.

M a rtin -------- ---------------

64.

Bytča,

65.

K ysucké Nové Mesto, I

v.

■cunm\a £.vv»Ĺrr

66.

N ám estovo, i

67.

Tvrdošín,

68.

T určianske T t^ iiu w ,«iv m c ¡\a r\u v w v*.t

Prešovský kr

i

69.

Prešov,

70.

B ardejov

71.

H u m e n n t,________

72.

H u m e n n é ,...

73.

M edzilaborce,

74.

Poprad, i wi^iwi i

75.

S tará Ľubovňa,

76.

S v id n ík ,_____

77.

G ira lto v c e ,!

_

78.

V ranov nad Topľou,

79.

Sabinov,

80.

Snina,

81.

Kežm arok,

82.

Levoča, Ná

83.

Stropkov, h__________

84.

Prešov,

Pl _______________
7

Košický kraj
85.

Košice,

86.

Košice,

87.

M oldava nad B o d v o u ,1

88.

M ichalovce,

89.

Sobrance, 1

90.

V eľké Kapušany.

91.

Rožňava,

92.

Spišská N ová V es,

93.

Gelnica,

94.

Trebišov, i

95.

K ráľovský

Príloha č. 3

Zoznam subdodávateľov
Obchodné meno: BE-SOFT
Adresa sídla: Krakovská 23, 040 11 Košice

I. 'Zabezpečenie predmetu zákazky „Vykonávanie činnosti zameranej na zabezpečenie
bezpečností a ochrany zdravia pri práci“, vyhlásenej podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon o verejnom obstarávaní“), vo veci ktorej je uzatvorená Zmluva o vykonávaní úloh
v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, budeme plniť prostredníctvom týchto
subdodávateľov:
1. Obchodné meno subdodávateľa uvedené v Obchodnom, resp. Živnostenskom registri:
Adresa sídla, resp. miesto podnikania, uvedené v Obchodnom, resp. Živnostenskom registri:
IČO subdodávateľa:
Meno, priezvisko, adresa pobytu a dátum narodenia osoby, oprávnenej konať za subdodávateľa:
Percentuálny podiel subdodávky: % z celkovej ceny predmetu zákazky bez DPH
Stručný opis zákazky, ktorá bude predmetom subdodávky:
Čestne vyhlasujem, že subdodávateľ spĺňa podmienky pre plnenie predmetu tejto zmluvy, týkajúce
sa osobného postavenia a neexistujú u neho dôvody na vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h)
a ods. 7 zákona o verejnom obstarávaní, v súlade s § 41 zákona o verejnom obstarávaní.
Čestne vyhlasujem, že subdodávateľ je/nie je* partnerom verejného sektora a je/nie je* zapísaný
v registri partnerov verejného sektora podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
(text bodu 1 použiť opakovane podľa počtu subdodávateľov)

^M/Zabezpečenie uvedeného predmetu zmluvy nebudeme plniť prostredníctvom subdodávateľov.

Mgr. Vladimíra Jalčová - člen predstavenstva BE-SOFT, a.s.

BE - SOFT &
AKCIOVÁ ¡¡ľOljOCNtíSŤ

V Košiciach, dňa 23.03.2018

' TIAKOVSKÁ

2%m

11 K.dUv

U U 361V1337, I Č D ť ll: S K a O lu m a

* zakrúžkovať bod I. alebo bod II. a správnu informáciu v čestnom vyhlásení v bode I.

