Zmluva o poskytnutí služby
web stránky www.unipo.sk
uzatvorená v súlade s ust. § 536 a nasl. Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v platnom
znení, medzi
Objednávateľom:
Organizácia:
Prešovská univerzita v Prešove
V zastúpení:
Dr. h. c. prof. PhDr. Peter Kónya, PhD., rektor
Zástupca vo veciach
technických :
Ing. Vladimír Pisarský
Sídlo:
ul. 17 novembra 15, 080 01 Prešov
IČO:
170 70 775
DIČ :
2020980082
Účet :
štátna pokladnica
IBAN :
SK14 8180 0000 0070 0024 1412
SK15 8180 0000 0070 0006 6503

a
Zhotoviteľom:
Firma:
V zastúpení:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Prevádzka:
Účet :
IBAN :

bart.sk s.r.o.
Ing. Marek Barta
Pollova 54, 040 01 Košice
36593966
2022008747
SK2022008747
Táborská 8, 040 01 Košice
2624 167 166/ 1100
SK94 1100 0000 0026 2416 7166
Článok 1.
Služby

1. Predmetom zmluvy je zabezpečenie podpory a servisných služieb súvisiacich
s prevádzkou webovej stránky objednávateľa a implementovaného redakčného systému
(CMS):
a) Údržba webstránky a poimplementačná podpora,
b) Úpravy , opravy a rozvoj webovej stránky podľa požiadaviek univerzity,
c) Tvorba grafického návrhu, tvorba nových web stránok, tvorba podstránok v rámci
web stránky www. unipo.sk podľa požiadaviek súčastí a pracovísk objednávateľa
a podľa požiadaviek a špecifikácií jednotlivých projektov,
d) Optimalizácie pre mobilné zariadenia,
e) Zlepšovanie užívateľského zážitku , SEO optimalizácie,
f) Údržba a optimalizácia databázovej vrstvy a redakčného systému,
g) Zabezpečenie plnej alebo čiastkovej obnovy dát (obsahu) zo zálohy,

h) Poskytovanie odbornej konzultácie a vzdialenej telefonickej a e-mailovej podpory.
2. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonávať služby uvedené v bode 1 článku 1 na základe
písomných objednávok a objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť zhotoviteľovi zmluvnú cenu
stanovenú podľa čl. 2 tejto zmluvy.
3. Konkrétne určenie termínu odovzdania prác a rozsahu vykonaných prác bude bližšie
špecifikované v písomnej objednávke, ktorej súčasťou bude funkčná špecifikácia
potvrdená zhotoviteľom.
Článok 2.
Cena
1. Za objednané práce sa objednávateľ zaväzuje zaplatiť zhotoviteľovi dohodnutú cenu:
a) grafické práce :
30,- Eur bez DPH za každú človekohodinu
b) analytické práce :
30,- Eur bez DPH za každú človekohodinu
c) programátorské práce :
30,- Eur bez DPH za každú človekohodinu
d) servisné práce :
30,- Eur bez DPH za každú človekohodinu
Článok 3.
Platobné podmienky
1. Objednávateľ zaplatí zhotoviteľovi za vykonané práce na základe faktúry, ktorú
zhotoviteľ vystaví po ukončení prác.
2. Predmet zmluvy bude financovaný z finančných prostriedkov verejného obstarávateľa,
štátneho rozpočtu , prostriedkov podľa Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného
príspevku v 30 dňovej lehote splatnosti pri úhrade z vlastných zdrojov, štátneho
rozpočtu odo dňa prevzatia faktúry a 60 dňovej lehote splatnosti pri úhrade
z nenávratného finančného príspevku (NFP) odo dňa doručenia faktúry.
3. Zhotoviteľ ku každej faktúre pripojí prehľadnú evidenciu vykonaných prác.
Článok 4.
Zmluvné pokuty
1. Pri omeškaní Zhotoviteľa s dodaním diela podľa Článku 3 zaplatí zhotoviteľ
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny diela za každý započatý deň
omeškania.
2. Pri omeškaní Objednávateľa so zaplatením ceny diela alebo dohodnutej splátky, podľa
článku 2 zaplatí objednávateľ zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny
diela za každý započatý deň omeškania.

Článok 5.
Povinnosti objednávateľa a zhotoviteľa
1. Objednávateľ je povinný pri realizácii predmetu diela poskytnúť maximálnu súčinnosť
zhotoviteľovi a dodať včas všetky podklady potrebné k realizácii predmetu diela.
2. Zhotoviteľ je povinný strpieť výkon kontroly /auditu/ overovania súvisiaceho
s poskytnutými službami, tovarmi a prácami kedykoľvek počas platnosti a účinnosti
zmluvy a to oprávnenými osobami v zmysle článkov VZP Zmlúv o poskytnutí
nenávratného finančného príspevku a poskytnúť im všetku potrebnú súčinnosť.
Článok 6.
Doba trvania zmluvy
1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to na 24 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej
účinnosti, resp. do naplnenia vysúťaženého finančného limitu 18 000,- Eur bez DPH,
v závislosti od toho, ktorý skutok nastane skôr.
2. Túto Zmluvu môže vypovedať ktorákoľvek zo zmluvných strán bez udania dôvodu,
výlučne písomnou formou, pričom výpovedná lehota je zmluvnými stranami dohodnutá
na dva mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po
mesiaci, v ktorom bola výpoveď druhej zmluvnej strane doručená.
Článok 7.
Zmena a zrušenie zmluvy
1. Zmluvu možno meniť alebo ju zrušiť len písomnou formou na základe dohody
zmluvných strán.
2. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť
nasledujúci deň po zverejnení v CRZ.
3. Zmluva bola vyhotovená v 3 rovnopisoch, z ktorých dva obdŕži objednávateľ a jeden
zhotoviteľ.
4. Zmluvné strany prehlasujú, že zmluva je prejavom ich pravej a slobodnej vôle, čo
potvrdzujú vlastnoručnými podpismi svojich zástupcov.
V Prešove dňa :

V

dňa:

Za objednávateľa:

Za zhotoviteľa:

...........................................
Dr. h. c. prof. PhDr. Peter Kónya, PhD.
rektor

..............................................
Ing. Marek Barta
konateľ

