ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

Evidenčné číslo zmluvy
Zhotoviteľa:

Objednávateľa:

ZMLUVA O DIELO

Zmluvné strany:

obchodné meno:
sídlo zhotoviteľa:

it smart s.r.o.
Popradská 66, Košice - mestská časť Západ 040 11

(*uviesť presne podľa aktuálneho výpisu z OR resp. ŽR)

registrácia:
osoba oprávnená k podpisu zmluvy:
IČO:
IČ pre DPH:
DIČ:
bankové spojenie:
číslo účtu IBAN:
osoba oprávnená rokovať vo veciach
 obchodných:
 technických a realizačných:
Číslo vložky v Registri partnerov verejného sektora:
(ďalej len ,,zhotoviteľ“)

Obchodný register Okresného súdu Košice 1, odd. Sro,
vl.č. 31907/V
Ing. Milan Gúčik, konateľ
47063424
SK2023724428
2023724428
Československá obchodná banka, a.s., Žižkova 11,
Bratislava 811 02
SK86 7500 0000 0040 1780 1742
Ing. Milan Gúčik, 0905 692 709, milan.gucik@itsmart.sk
Ing. Juraj Kundrát, 0905 349 423, juraj.kundrat@itsmart.sk
18914

a

TRANSPETROL, a. s.
Šumavská 38
821 08 Bratislava
registrácia:
osoba oprávnená k podpisu zmluvy:
IČO:
IČ pre DPH:
DIČ:
bankové spojenie:
číslo účtu:
osoba oprávnená

kontrolovať zhotovovanie diela
v priebehu realizácie:

rokovať vo veciach
 obchodných:
 technických:

Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, odd. Sa, vl. č. 5 07/B
Ing. Ivan Krivosudský, predseda predstavenstva
RNDr. Martin Ružinský, PhD., podpredseda predstavenstva
31341977
SK2020403715
2020403715
Tatra banka, a.s.
2621021532/1100
Ing. Marek Šimko
Ing. Monika Vilimová
Roman Petrásek

(ďalej len ,,objednávateľ“)

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 1

2018

ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

uzatvárajú podľa § 536 a nasl. Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb.
v znení neskorších predpisov túto zmluvu o dielo

Čl. I
PREDMET ZMLUVY
1.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje na svoje náklady a na svoje nebezpečenstvo riadne a včas vykonať pre objednávateľa
dielo vymedzené v tejto zmluve o dielo (ďalej aj len „zmluva“ alebo „ZoD“) v rozsahu a podľa podmienok
dohodnutých v tejto zmluve.

1.2

Objednávateľ sa zaväzuje riadne a včas zhotovené dielo v súlade s touto ZoD prevziať a zaplatiť dohodnutú cenu
za jeho vykonanie podľa platobných podmienok dohodnutých v tejto zmluve.

1.3

Dielom podľa tejto zmluvy je
dátové centrum (ďalej len „dielo“).

1.4

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo bližšie špecifikované v prílohe č. 2 tejto zmluvy v rozsahu a kvalite
podľa tejto zmluvy, v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi, platnými technickými normami ako
aj pokynmi a internými predpismi objednávateľa, s ktorými bol zhotoviteľ preukázateľne oboznámený.

1.5

Zhotoviteľ potvrdzuje, že sa v rozsahu informácií uvedených v rámci procesu obstarania diela zoznámil
s rozsahom a povahou diela, že sú mu známe technické, kvalitatívne a iné podmienky k realizácii diela a že
disponuje takými technickými, materiálnymi a personálnymi kapacitami, oprávneniami a odbornými znalosťami,
ktoré sú k riadnemu vykonaniu diela potrebné.

1.6

Zmenu diela, ktorá bude mať za následok zvýšenie ceny diela je možné vykonať iba po predchádzajúcom
písomnom súhlase objednávateľa, zastúpeného osobami oprávnenými k podpisu zmluvy o dielo. Zvýšenie
dohodnutej ceny diela je možné vykonať len na základe písomného dodatku k ZoD, ktorý musí byť podpísaný
osobami oprávnenými k podpisu ZoD.

1.7

Zmluvné strany sa dohodli, že dielo bude protokolárne odovzdané a prevzaté po častiach v zmysle tejto
zmluvy, podľa časového harmonogramu a fakturačných míľnikov uvedených v Prílohe č. 1 a to po ich úspešnom
kvalitatívnom a technickom vyskúšaní.

Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre stabilné a mobilné

Čl. II
ČAS PLNENIA
2.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať celé dielo do 14 týždňov od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy a
právoplatnosti vyjadrení príslušných úradov v súvislosti s ohlásením drobnej stavby a ohlásením malého zdroja
znečistenia.

2.2

Zhotoviteľ je povinný bez meškania písomne informovať objednávateľa o vzniku akejkoľvek udalosti, ktorá bráni
alebo sťažuje realizáciu diela s dôsledkom omeškania času plnenia, uvedeného v bode 2.1 tejto zmluvy.

Čl. III
CENA DIELA
3.1

V súlade s ustanovením § 3 ods. 3 zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov sa
zmluvné strany dohodli na cene za vykonanie diela podľa bodu 1.3 tejto zmluvy vo výške 330.720,00 eur
(slovom: tristotridsaťtisícsedemstodvadsať eur) vrátane DPH, z toho DPH je 55.120,00 eur. Cena diela bez DPH
je 275.600,00 eur. Podrobná špecifikácia ceny za dielo a jeho časti je uvedená v prílohe č. 2 tejto zmluvy.

3.2

Dohodnutá cena diela obsahuje všetky oprávnené náklady zhotoviteľa.

3.3

Dohodnuté kvalitatívne, dodacie a iné podmienky pre zhotovenie diela, za ktorých platí dohodnutá cena, sú
vymedzené touto zmluvou a jej prílohami. Odchylné ustanovenia v ponuke zhotoviteľa od ustanovení
dohodnutých v tejto zmluve sa v tomto zmluvnom vzťahu neuplatnia (sú neplatné).

3.4

Dohodnutú cenu diela je možné zmeniť len v prípadoch, ak počas realizácie diela príde k:

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 2

2018

ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

a) zmenám alebo rozšíreniu predmetu zmluvy podľa bodu 3.5 tohto článku zmluvy,
b) zníženiu dohodnutého rozsahu prác a dodávok,
c) zmene sadzby dane v čase vzniku daňovej povinnosti. Zhotoviteľ uplatní vo faktúre DPH vo výške určenej
platným právnym predpisom v čase vzniku daňovej povinnosti.
3.5

Objednávateľ je oprávnený i v priebehu realizácie diela požadovať zmenu diela (zámenu materiálov, dodávok
alebo vykonávaných prác na diele, rozšírenie alebo obmedzenie predmetu zmluvy). V takomto prípade zmluvné
strany dohodnú zmenu diela a jej vplyv na cenu, prípadne aj termín plnenia dodatkom k tejto zmluve
a zhotoviteľ je povinný zrealizovať plnenie podľa takto zmenených podmienok. V prípade porušenia ustanovenia
bodu 1.6 tejto zmluvy zo strany zhotoviteľa nie je prípustné dohodnutú cenu diela meniť a náklady s tým spojené
je povinný znášať zhotoviteľ (neuplatní sa § 549 Obchodného zákonníka).

Čl. IV
PLATOBNÉ PODMIENKY
4.1

Zhotoviteľ je povinný po ukončení diela, resp. jeho časti v zmysle tejto zmluvy, zostaviť a objednávateľovi
predložiť na každej strane podpísaný súpis vykonaných prác a dodávok podľa položiek uvedených v prílohe č. 1
tejto zmluvy. Súpis vykonaných prác a dodávok po vecnej stránke skontrolujú a odsúhlasia zástupcovia
objednávateľa a to podpisom na každej strane predloženého súpisu prác a dodávok. Ak má súpis prác a dodávok
vady (nie je vyhotovený zmluvne dohodnutým spôsobom), zástupcovia objednávateľa sú oprávnení zhotoviteľovi
vrátiť tento súpis na prepracovanie s presným zadefinovaním vád. Súpis vykonaných prác a dodávok potvrdený
zástupcami objednávateľa je povinnou prílohou faktúry.

4.2

Na základe súpisu vykonaných prác, ktorý je odsúhlasený postupom podľa predchádzajúceho bodu tohto článku
zmluvy, má zhotoviteľ právo vyhotoviť faktúru so všetkými zákonom stanovenými náležitosťami. Objednávateľ
uhradí dohodnutú cenu diela, resp. j ej časť, v súlade s podmienkami dohodnutými v tejto zmluve po riadnom
vykonaní diela, resp, jeho časti podľa tejto zmluvy, na základe faktúry zhotoviteľa. Faktúra musí byť
vyhotovená v súlade s touto zmluvou a platným zákonom o DPH. Zhotoviteľ je povinný predložiť
objednávateľovi dva rovnopisy faktúry vrátane príloh. Zmluvné strany sa dohodli, že lehota splatnosti faktúry je
do 30 dní od jej doručenia objednávateľovi. Ak posledný deň lehoty pripadne na sobotu, nedeľu alebo sviatok, je
posledným dňom lehoty najbližší nasledujúci pracovný deň. Osoba oprávnená rokovať za objednávateľa vo
veciach obchodných je oprávnená bez zaplatenia vrátiť zhotoviteľovi faktúru, ktorá neobsahuje dohodnutú
prílohu alebo je vyhotovená v rozpore s touto zmluvou alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi, pričom
sa zastavuje plynutie lehoty splatnosti faktúry. Po doručení riadne vyhotovenej faktúry objednávateľovi začína
plynúť nová lehota splatnosti faktúry. Za deň splnenia finančného záväzku sa považuje deň odpísania sumy
peňažného záväzku z účtu objednávateľa v prospech účtu zhotoviteľa, ktorý je uvedený v tejto zmluve.
V bankovom styku budú používané variabilné symboly uvedené na príslušnej faktúre. Konštantné symboly budú
používané podľa platných bankových pravidiel.

4.3

Faktúra bude zhotoviteľom vyhotovená a objednávateľom uhradená až po odstránení všetkých vád
a nedorobkov diela.

4.4

Zmluvné strany sa dohodli, že pohľadávky zhotoviteľa voči objednávateľovi vzniknuté z tejto zmluvy, nie je
zhotoviteľ oprávnený postúpiť tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa .

Čl. V
PODMIENKY ZHOTOVOVANIA DIELA
5.1

Povinnosti a spolupôsobenie objednávateľa

5.1.1

Objednávateľ oboznámi zhotoviteľa s príslušnými internými predpismi objednávateľa, ktoré sa na vykonávanie
prác podľa tejto zmluvy vzťahujú, pričom zhotoviteľ je povinný zabezpečiť na školení účasť všetkých
pracovníkov, ktorých použije na výkon prác podľa tejto zmluvy, potvrdiť ich preškolenie a zabezpečiť
dodržiavanie týchto rozhodnutí a predpisov.
Zástupcom objednávateľa musí byť umožnené kontrolovať dielo na každom stupni jeho vykonávania. Ak pri
kontrole zistia, že zhotoviteľ porušuje svoje povinnosti, majú právo žiadať, aby zhotoviteľ odstránil vady
vzniknuté vadným zhotovovaním diela a ďalej ho zhotovoval riadne. V prí pade, že zhotoviteľ v primeranej
lehote nevyhovie týmto požiadavkám objednávateľa považuje sa to za podstatné porušenie zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený prostredníctvom svojich zástupcov sledovať obsah vykonaných prác a dodávok,
vyjadrovať sa k vykonaným prácam.

5.1.2

5.1.3

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 3

2018

ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

5.1.4

5.1.5
5.1.6

5.2

Zástupcovia objednávateľa sú oprávnení dať pracovníkom zhotoviteľa príkaz prerušiť práce, ak je ohrozená
bezpečnosť zmluvného diela, život alebo zdravie osôb alebo ak hrozia iné vážne škody a zodpovedný zástupca
zhotoviteľa nie je na pracovisku ani inak včas dosiahnuteľný.
Objednávateľ je povinný prevziať riadne a včas zhotovené dielo, alebo jeho časť, v rozsahu a kvalite dohodnutej
touto zmluvou a v súlade s príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi.
V súvislosti s ohlásením drobnej stavb y a malého zdroja znečistenia bude zhotoviteľ požadovať splnomocnenie
na inžiniersku činnosť od objednávateľa diela.

Povinnosti zhotoviteľa

5.2.1 Zhotoviteľ prehlasuje a zodpovedá za to, že je subjektom oprávneným v zmysle príslušných všeobecne
záväzných právnych predpisov na zhotovenie diela podľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že zabezpečí
trvalé odborné organizovanie, riadenie a koordinovanie prác a iných činností na pracovisku a v ich priebehu bude
zabezpečovať výkon prác podľa zmluvne dohodnutých p odmienok, všeobecne záväzných právnych
predpisov, pokynov a interných predpisov objednávateľa.
5.2.2 V prípade zmeny diela alebo rozšírenia rozsahu predmetu zmluvy s následným zvýšením zmluvne dohodnutej
ceny diela a/alebo predĺžením zmluvne dohodnutého času p lnenia je potrebné postupovať v súlade s bodom 1.6
tejto zmluvy; v opačnom prípade schválenie predmetnej zmeny resp. naviac prác nezaväzuje objednávateľa a je
neplatné.
5.2.3 Zhotoviteľ je povinný dodržiavať pokyny objednávateľa alebo jeho zástupcov týkajúce sa diela.
5.2.4 Zhotoviteľ je povinný pred začatím prác skontrolovať podklady a podmienky k vykonaniu diela a zistiť prekážky,
ktoré by mohli znemožňovať vykonanie diela dohodnutým spôsobom.
5.2.5 Zhotoviteľ je povinný bez zbytočného odkladu upozorniť objednávateľa na n evhodnú povahu alebo vady vecí,
podkladov alebo pokynov, ktoré dostal od objednávateľa.
5.2.6 Ak zhotoviteľ zistí skryté prekážky na mieste, kde má dielo zhotoviť, ktoré mu bránia zhotoviť dielo riadne, je
povinný ihneď takéto prekážky oznámiť objednávateľovi a ak sa nedajú odstrániť, navrhnúť objednávateľovi
zmenu diela.
5.2.7 Odborné práce musia byť vykonané len pracovníkmi zhotoviteľa alebo jeho subdodávateľov, ktorí majú príslušnú
kvalifikáciu, odbornú spôsobilosť a oprávnenie na vykonanie týchto prác. Zhotoviteľ je povinný pri vykonávaní
diela zabezpečiť dodržiavanie platných technických noriem, príslušných platných všeobecne záväzných právnych
predpisov, predpisov týkajúcich sa BOZP a PO, zákazu vnášania, požívania alkoholických nápojov, užívania
omamných alebo psychotropných látok, fajčenia, ako aj interných predpisov objednávateľa, s ktorými bol
oboznámený. Zhotoviteľ zodpovedá za to, že všetci pracovníci, ktorých použije na vykonanie diela sú oprávnení,
spôsobilí a poučení na výkon príslušných prác. Zástupca ob jednávateľa je oprávnený kontrolovať dodržiavanie
týchto povinností. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že pri vykonávaní diela neporuší zákaz nelegálneho zamestnávania a
splnenie záväzkov a povinností podľa tohto bodu zmluvy zabezpečí aj u svojich dodávateľov. Porušenie týchto
záväzkov zhotoviteľa sa považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy.
5.2.8 Zhotoviteľ sa môže pohybovať len na vymedzenom mieste výkonu prác.
5.2.9 Zhotoviteľ je plne zodpovedný za poškodenie majetku TRANSPETROLU, a.s., alebo tretích osôb, ktoré sa
nachádzajú na mieste výkonu diela.
5.2.10 Zhotoviteľ predloží objednávateľovi zoznam vozidiel a menný zoznam svojich pracovníkov s potrebnými
osobnými údajmi, ktoré je objednávateľ oprávnený použiť k preškoleniu a vydaniu povolení pre vstup do
priestorov spoločnosti TRANPETROL, a.s. a následnej identifikácii pracovníkov počas trvania tejto zmluvy.
Zhotoviteľ prehlasuje, že disponuje právnym základom na poskytnutie osobných údajov v rozsahu a na účel
podľa tejto zmluvy a na požiadanie predloží objednávateľovi o tom dôk az.

Čl. VI
ODOVZDANIE A PREVZATIE DIELA
6.1

Povinnosť vykonať dielo, alebo jeho časť si zhotoviteľ splní riadnym a včasným ukončením a odovzdaním diela,
alebo jeho časti objednávateľovi na základe písomného protokolu o odovzdaní a prevzatí diela, alebo jeho časti,
ktorý bude tvoriť podklad na fakturáciu. Ak dohoda zmluvných strán alebo všeobecne záväzné právne predpisy
určujú vykonanie skúšok osvedčujúcich dohodnuté vlastnosti diela, musí úspešné vykonanie takýchto skúšok
predchádzať odovzdaniu a prevzatiu diela. O odovzdaní a prevzatí diela spíšu zmluvné strany preberací protokol
v 4 vyhotoveniach, 2 vyhotovenia pre každú zmluvnú stranu.

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 4

2018

ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

6.2

Zhotoviteľ sa zaväzuje súčasne s odovzdaním diela odovzdať objednávateľovi v slovenskom jazyku aj
všetky doklady, ktoré sa na dielo vzťahujú alebo sú potrebné na jeho užívanie, najmä:
a) zoznamy zariadení ktoré sú súčasťou odovzdaného diela manuály, návody na montáž, údržbu a obsluhu;
b) záručné listy;
c) prevádzkový predpis, určujúci podmienky prevádzkovania diela;
d) revízne správy
Neodovzdanie týchto dokladov bude považované za závažné porušenie zmluvy zhotoviteľom a vady diela,
brániace riadnemu užívaniu diela s možnosťou uplatnenia príslušných zmluvných pokút podľa článku VII tejto
zmluvy.

6.3

Dielo má vady, ak vykonanie diela nezodpovedá výsledku určenému v zmluve, najmä ak:
nie je dodané v požadovanej kvalite;
vykazuje nedorobky, t.j. nie je vykonané v celom rozsahu podľa tejto zmluvy ;
neboli predložené doklady alebo sú vady v dokladoch uvedených v bode 6.2 tejto zmluvy;
má právne vady vyplývajúce z priemyselného alebo iného duševného vlastníctva alebo je zaťažené inými
právami tretích osôb (napr. vecné práva, obligačné práva).
Objednávateľ nie je povinný prevziať dielo, ktoré má vady. Ak pri preberaní diela objednávateľ zistí, že
dielo má vady je oprávnený prevzatie diela odmietnuť a spíše so zhotoviteľom zápis o zistených vadách, spôsobe
a termíne ich odstránenia. Zhotoviteľ má povinnosť odovzdať dielo objednávateľovi po odstránení všetkých vád.
Po dobu odstraňovania vád zistených pri odovzdávaní diela je zhotoviteľ v omeškaní s odovzdaním diela
riadne a včas.
a)
b)
c)
d)

6.4

Čl. VII
ZMLUVNÉ POKUTY
7.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje zaplatiť objednávateľovi na základe uplatnenia zmluvnú pokutu vo výške:
a)
33,- eur za každý deň omeškania zhotoviteľa s odovzdaním diela podľa bodu 1.3 tejto zmluvy alebo jeho
zmluvne dohodnutej časti objednávateľovi v termíne dohodnutom podľa tejto zmluvy,
b)
16,- eur za každý deň omeškania zhotoviteľa s odstránením vád diela v lehote určenej v bode 8.7 tejto
zmluvy,
c)
1 500,- eur za každé porušenie povinností zhotoviteľa podľa bodu 5.2.7.alebo bodu 11.1.tejto zmluvy

7.2

Zhotoviteľ je povinný zaplatiť zmluvné pokuty uplatnené podľa bodu 7.1 tejto zmluvy do 14
uplatnenia objednávateľom.

7.3

Zaplatenie zmluvných pokút nezbavuje zhotoviteľa diela zodpovednosti za spôsobenú škodu, ktorá vznikla
z porušenia zmluvnej povinnosti zabezpečenej zmluvnou pokutou a povinnosti uhradiť ju v plnom rozsahu.
Zaplatené zmluvné pokuty sa neodpočítavajú od výšky spôsobenej škody.

7.4

Pre prípad omeškania objednávateľa s úhradou ceny diela na základe riadne vyhotovenej a doručenej faktúry
zhotoviteľa sa zmluvné strany dohodli na úroku z omeškania vo výške 0,02 % z nezaplatenej sumy za každý deň
omeškania.

dní od ich

Čl. VIII
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
ZÁRUKA ZA KVALITU
8.1

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo bude vykonané bez akýchkoľvek vád, v súlade s touto zmluvou a všeobecne
záväznými právnymi predpismi a bude mať kvalitatívne vlastnosti určené touto zmluvou.

8.2

Zhotoviteľ nezodpovedá za vady, ktoré boli priamo spôsobené použitím podkladov alebo vecí prevzatých od
objednávateľa na spracovanie v prípade, že zhotoviteľ ani pri vynaložení maximálnej odbornej starostlivosti
nemohol zistiť ich nevhodnosť alebo na ňu bezodkladne písomne upozornil objednávateľa, a ten na ich použití
písomne trval.

8.3

Záručná doba na dielo, ktoré je predmetom tejto zmluvy sú 2 roky s výnimkou dodávok, kde výrobca
(dodávateľ) poskytuje dlhšiu záručnú dobu - v takýchto prípadoch platí záručná doba uvedená v záručnom liste
alebo inom doklade výrobcu (dodávateľa), ktorý odovzdá zhotoviteľ objednávateľovi pri preberacom konaní.
Záručná doba u vzájomne písomne odsúhlasených výrobkov, ktoré sú súčasťou diela, ale zhotoviteľ nemôže

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 5

2018

ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

ovplyvniť jej dĺžku trvania je taká, akú uvádza výrobca týchto výro bkov v záručnom liste. Záručná doba začína
plynúť dňom záverečného protokolárneho prevzatia diela objednávateľom. Záručná doba neplynie v čase, kedy
objednávateľ nemohol dielo užívať pre vady, za ktoré zodpovedá zhotoviteľ.
8.4

Zárukou preberá zhotoviteľ záväzok, že predmet diela bude počas záručnej doby spôsobilý na použitie na
dohodnutý účel a zachová si dohodnuté vlastnosti a kvalitu.

8.5

Objednávateľ sa zaväzuje, že vady diela oznámi zhotoviteľovi bezodkladne po ich zistení písomne a v zmysle §
564 Obchodného zákonníka uplatní svoj nárok z vád plnenia. Za písomne uplatnenú reklamáciu (oznámenie vád)
sa považuje aj reklamácia podaná e-mailom alebo faxom. Doba od oznámenia vád zhotoviteľovi až do
odstránenia vád sa do záručnej doby nepočíta, o túto dobu sa záručná doba predlžuje.

8.6

Zhotoviteľ za účelom posúdenia oprávnenosti a rozsahu reklamovanej vady zvolá písomnou pozvánkou
reklamačné konanie, na ktoré prizve aj príslušných subdodávateľov.

8.7

Zhotoviteľ sa zaväzuje začať s odstraňovaním vád diela najneskôr do 5 dní od doručenia žiadosti
objednávateľa na ich odstránenie a vady bezplatne odstrániť v čo najkratšom čase, najneskôr do 30 dní od
reklamácie vady, ak sa zmluvné strany nedohodnú písomne inak.

8.8

Ak zhotoviteľ nezačne s odstraňovaním vád v čase podľa bodu 8.7 tejto zmluvy alebo ak vady neodstráni
v určenom čase, objednávateľ je oprávnený zabezpečiť odstránenie vád na náklady zhotoviteľa a má právo
započítať náklady na odstránenie vád, resp. zľavu z ceny, prípadne vzniknuté škody a zmluvné pokuty proti
pohľadávkam zhotoviteľa voči objednávateľovi.

8.9

Zhotoviteľ zodpovedá za vady diela, ktoré boli spôsobené jeho prípadnými subdodávateľmi v rovnakom
rozsahu, ako keby dielo zhotovil sám.

8.10
8.11

8.12

Zhotoviteľ prehlasuje a zodpovedá za to, že predmet jeho plnenia nie je zaťažený práv ami tretích osôb.
Vo vzťahu k plneniu podľa tejto zmluvy, ktoré je chránené autorským právom Zhotoviteľ prehlasuje, že je
oprávnený vykonávať majetkové práva autora (autorov) diela a v zmysle § 65 a nasl. Autorského zákona č.
185/2015 Z.z. udeľuje Objednávateľovi súhlas na použitie diela dodaného na základe tejto zmluvy a zároveň
chráneného podľa autorského zákona podľa potreby Objednávateľa, spôsobom v zmysle § 19 Autorského zákona,
v neobmedzenom rozsahu, bez časového obmedzenia. Odmena za poskytnutie sú hlasu na použitie diela (licencie)
Objednávateľovi je zahrnutá v cene podľa tejto zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje odškodniť objednávateľa pre
prípad, že dielo má právne vady. Zhotoviteľ sa zaväzuje chrániť objednávateľa pred nárokmi tretích osôb
spojenými s plnením podľa tejto zmluvy a znášať všetky náklady s tým spojené. Po splnení záväzku podľa tejto
zmluvy, je Objednávateľ oprávnený bez ďalšieho poveriť doplnením alebo zmenou diela aj inú osobu ako
Zhotoviteľa.
Zhotoviteľ sa zaväzuje v prípade žiadosti objednávateľa odstrániť aj také vady, zodpovednosť za vznik ktorých
popiera, s tým, že následne bude riešená otázka zodpovednosti a znášania nákladov.

Čl. IX
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
9.1

Zhotoviteľ zodpovedá za škodu, ktorá vznikne objednávateľovi, zhotoviteľovi alebo tretím osobám v dôsledku
porušenia povinností zhotoviteľa, vyplývajúcich z tohto zmluvného vzťahu, všeobecne záväzných právnych
predpisov alebo porušením inej právnej povinnosti. O škodách bude zhotoviteľ objednávateľa neodkladne
informovať a zaväzuje sa nahradiť vzniknutú škodu, resp. vykonať opatrenia k odstráneniu škôd bez zbytočného
odkladu. Zhotoviteľ je povinný na požiadanie bezodkladne poskytnúť súčinnosť potrebnú na preverenie okolností
vzniku škody a jej výšky a uhradiť náklady spojené so zisťovaním rozsahu škody a jej uplatnením.

9.2

Zhotoviteľ sa zaväzuje vynaložiť maximálne úsilie a odbornú starostlivosť na predchádzanie vzniku škôd
a zníženie ich rozsahu, zabezpečiť preventívne opatrenia, kvalifikovanú súčinnosť vo vzťahu k povinnosti
predchádzať škodám, obmedzeniu ich rozsahu, zakročovaciu povinnosť pri hroziacej škode, opatrenia na
odvrátenie alebo zmiernenie škody, zabezpečiť a kontrolovať riadne plnenie svojich povinností vyplývajúcich
z tohto zmluvného vzťahu.

9.3

V prípade, ak v dôsledku porušenia povinností zhotoviteľa (napr. omeškaním, nesplnením záväzkov alebo
porušením podmienok stanovených v tejto zmluve a jej prílohách, príslušných právnych predpisoch ai.) dôjde
k vzniku škody, strate, zničeniu, krádeži, poškodeniu alebo inému znehodnot eniu majetku, poškodeniu zdravia,
úrazu alebo úmrtiu, vzniku stavu všeobecného ohrozenia, uplatneniu pokút alebo inému sankčnému postihu
objednávateľa, je zhotoviteľ povinný takto spôsobenú škodu nahradiť.
Zhotoviteľ je povinný mať uzatvorené Poistenie zod povednosti za škody spôsobené tretím osobám po celú
dobu trvania záväzkov podľa tejto zmluvy, vo výške poistnej sumy najmenej v hodnote ceny plnenia podľa

9.4

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 6

2018

ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

tejto zmluvy. V prípade, ak zhotoviteľ uzavrel s objednávateľom aj ďalšie zmluvy, poistná suma musí byť vždy
najmenej vo výške súčtu ceny všetkých plnení poskytovaných zhotoviteľom objednávateľovi na základe
všetkých zmlúv kumulatívne. Zhotoviteľ sa zaväzuje uvedené skutočnosti preukázať objednávateľovi pred
podpisom tejto zmluvy a kedykoľvek počas trva nia zmluvy na požiadanie objednávateľa. Nepredloženie
dokladov o uzavretí poistnej zmluvy, úhrade poistného, trvaní poistenia alebo zánik poistenia počas trvania
tohto zmluvného vzťahu podľa tohto bodu zmluvy sa považuje za podstatné porušenie tejto zmluv y.

Čl. X
VLASTNÍCTVO K DIELU A NEBEZPEČENSTVO ŠKODY
10.1 Vlastníkom zhotovovaného diela, alebo jeho časti
diela, alebo jeho príslušnej časti.

je objednávateľ a to okamžite po uhradení zmluvnej ceny

10.2 Veci (materiál a zariadenia) potrebné na vykonanie diela zabezpečuje zhotoviteľ. Cena vecí potrebných na
vykonanie diela je súčasťou ceny podľa bodu 3.1 tejto zmluvy. Zhotoviteľ zostáva vlastníkom vecí potrebných na
zhotovenie diela až do ich pevného zabudovania do diela, ktoré je predmetom tejto zmluvy s výni mkou vecí
uhradených objednávateľom pred ich zabudovaním (montážou, aplikáciou), ktorých vlastníkom sa už ich úhradou
stáva objednávateľ.
10.3

Nebezpečenstvo škody na diele ako aj na veciach potrebných na vykonanie diela znáša zhotoviteľ až do času
záverečného protokolárneho prevzatia diela objednávateľom.

Čl. XI
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
11.1 Zmluvné strany sa dohodli, že všetky podklady objednávateľa pre plnenie tejto zmluvy, skutočnosti, ktoré sa v
súvislosti s prípravou alebo plnením tejto zmluvy navzájom o druhej zmluvnej strane dozvedia (najmä
skutočnosti obchodnej, výrobnej alebo technickej povahy), ktoré nie sú všeobecne známe alebo bežne dostupné
v príslušných obchodných kruhoch sa považujú za dôverné, nesmú byť zverejnené, poskytnuté alebo
sprístupnené tretej osobe bez súhlasu druhej zmluvnej strany a nesmú byť použité na iný účel ako na plnenie
zákonných povinností alebo zmluvných povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje
zachovávať obchodné tajomstvo a dodržiavať ustanovenia Organizačnej smernice č. 1/2012 na ochranu
obchodného tajomstva TRANSPETROL, a.s., s ktorou bol oboznámený pri podpise tejto zmluvy. Tento záväzok
sa zmluvné strany zaväzujú dodržiavať bez časového obmedzenia aj po zániku tejto zmluvy. Porušenie tohto
ustanovenia bude považované za podstatné porušenie zmluvy.

11.2

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že počas realizácie diela budú objednávateľom odovzdané dokumenty potrebné na
realizáciu diela uložené tak, aby boli prístupné iba oprávneným pracovníkom zhotoviteľa. Zhotoviteľ je
oprávnený v nevyhnutnom rozsahu poskytnúť za rovnakých podmienok , s povinnosťou podľa bodu 11.1 tejto
zmluvy, potrebnú časť dokumentov svojim subdodávateľom.

11.3 Zhotoviteľ pri poskytovaní plnenia podľa tejto zmluvy nie je oprávnený akýmkoľvek spôsobom sprac úvať
osobné údaje. V prípade, ak by zhotoviteľ z akéhokoľvek dôvodu došiel do styku s osobnými údajmi, zaväzuje
sa zachovávať o nich mlčanlivosť a to bez časového obmedzenia aj po zániku tejto zmluvy.

Čl. XII
ODSTÚPENIE OD ZMLUVY
12.1 Od zmluvy je možné odstúpiť len v prípadoch, ktoré ustanovuje zmluva alebo zákon.
12.2 Ak sa porušenie zmluvnej povinnosti zmluvnou stranou považuje v zmysle tejto zmluvy alebo v zmysle § 345
Obchodného zákonníka za podstatné porušenie zmluvy, môže oprávnená strana od zmluvy odstúp iť, pokiaľ to
oznámi písomne druhej zmluvnej strane bez zbytočného odkladu, najneskôr však do 30 dní po tom, ako sa o
porušení dozvedela, resp. mohla dozvedieť. Pre určenie lehoty je rozhodujúci dátum doručenia oznámenia.

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 7

2018

ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

12.3 Ak oprávnená strana oznámi druhej strane, že na splnení zmluvných povinností naďalej trvá, alebo nevyužije v
lehote podľa bodu 12.2 tejto zmluvy právo od zmluvy odstúpiť, môže od zmluvy odstúpiť len spôsobom pre
nepodstatné porušenie zmluvy v zmysle § 346 Obchodného zákonníka.
12.4 Odstúpením od zmluvy zmluva zaniká dňom doručenia písomného prejavu vôle oprávnenej strany druhej
zmluvnej strane. Odstúpením od zmluvy nie je dotknuté právo na zaplatenie zmluvnej pokuty a náhradu škody
vzniknutej porušením zmluvy.
12.5 Za podstatné porušenie zmluvy zo strany zhotoviteľa sa považuje najmä nesplnenie záväzku odovzdať dielo
v dohodnutom zmluvnom termíne, neplnenie kvalitatívno -technických podmienok určených touto zmluvou, alebo
všeobecne záväznými právnymi predpismi, neodstránenie objednávateľom reklamovaný ch vád diela v zmluvne
určených lehotách, porušenie povinností stanovených všeobecne záväznými alebo internými predpismi, najmä
z oblasti protipožiarnej ochrany, bezpečnosti pri práci.
12.6 Zhotoviteľ si je vedomý, že túto zmluvu môže objednávateľ uzatvoriť vý lučne so zhotoviteľom, ktorý je zapísaný
v Registri partnerov verejného sektora v zmysle Zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len zákon). Zhotoviteľ sa zaväzuje, že po celú dobu trva nia
záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy bude zapísaný v Registri partnerov verejného sektora a v prípade, ak by
bola časť plnenia poskytovaná prostredníctvom subdodávateľa, aby aj každý takýto subdodávateľ, ak tak
stanovuje zákon, bol zapísaný v Registri partnerov verejného sektora. Porušenie tohto ustanovenia bude
považované za podstatné porušenie zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje znášať všetky náklady bez obmedzenia ich
výšky, ktoré vzniknú objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s porušením tohto ustanovenia zmluvy
zhotoviteľom a to bez časového obmedzenia aj po ukončení alebo inom zániku tejto zmluvy.

Čl. XIII
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
13.1 Ostatné práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce z tohto zmluvného vzťahu sa budú riadiť príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších predpisov.
13.2 Zmeny alebo doplnky tejto zmluvy možno uskutočniť len písomnými dodatkami k tejto zmluve obojstranne
riadne podpísanými zmluvnými stranami, inak je zmena či doplnenie neplatné.
13.3 Zhotoviteľ si je vedomý, že túto zmluvu môže objednávateľ uzatvoriť výlučne so zhotoviteľom, ktorý je zapísaný
v Registri partnerov verejného sektora v zmysle Zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a
o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len zákon). Zhotoviteľ sa zaväzuje, že po celú dobu trvania
záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy bude zapísaný v Registri partnerov verejného sektora a v prípade, ak by
bola časť plnenia poskytovaná prostredníctvom subdodávateľa, aby aj každý takýto subdodávateľ, ak tak
stanovuje zákon, bol zapísaný v Registri partnerov verejného sektora. Porušenie tohto ustanovenia bude
považované za podstatné porušenie zmluvy. Zhotoviteľ sa zaväzuje znášať všetky náklady bez obmedzenia ich
výšky, ktoré vzniknú objednávateľovi alebo tretím osobám v súvislosti s porušením tohto ustanovenia zmluvy
zhotoviteľom a to bez časového obmedzenia aj po ukončení alebo inom zániku tejto zmluvy.
13.4 Objednávateľ aj zhotoviteľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu písomne infor movať druhú zmluvnú stranu
o prípadnej zmene svojho obchodného mena, právnej formy, sídla, IČO, DIČ, IČ pre DPH, oprávnených
zástupcov, bankového spojenia a čísla účtu, na ktorý majú byť poukázané platby a iných skutočnostiach
významných pre riadne plnenie tejto zmluvy.
13.5 Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane dve vyhotovenia.
13.6 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej obojstranného podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim
po dni jej zverejnenia v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka a § 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobode
informácií v znení neskorších predpisov v Centrálnom registri zmlúv. Zmluvné strany so zverejnením tejto
zmluvy súhlasia.

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 8

2018

ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

13.7 Zmluvné strany si túto zmluvu prečítali a následne ju podpísali na znak súhlasu s jej obsahom a toho, že ju
pochopili a bez výhrad prijali a že táto zmluva vyjadruje ich slobodnú a vážnu vôľu.
13.8 Súčasťou tejto zmluvy o dielo sú nasledovné prílohy:



Príloha č. 1
Príloha č. 2

Harmonogram prác a fakturačné míľniky
Špecifikácia diela

V Košiciach dňa ………………..

V Bratislave dňa .........................

zhotoviteľ

.................................................
Ing. Milan Gúčik
konateľ
it smart s.r.o.

objednávateľ

..................................................
Ing. Ivan Krivosudský
predseda predstavenstva
TRANSPETROL, a.s.

..................................................
RNDr. Martin Ružinský, PhD.
podpredseda predstavenstva
TRANSPETROL, a.s.

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 9

2018

ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

Príloha č. 1
it smart
s.r.o.
Popradská 66, 040 11 Košice
www.itsmart.sk, info@itsmart.sk
IČO: 47 063 424 DIČ: 2023724428
IČ DPH: SK2023724428
IBAN: SK86 7500 0000 0040 1780 1742
Harmonogram prác a fakturačné míľniky
„Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre stabilné a mobilné dátové centrum".

Pol.

Cena

Názov, popis

1.

Termín
10 týždňov od
účinnosti
zmluvy

2.

10 týždňov po
získaní
súhlasného
vyjadrenia k
oznámeniu o
drobnej
stavbe

29 460,00 €

3.

10 týždňov po
získaní
súhlasného
vyjadrenia k
oznámeniu o
drobnej
stavbe

18 840,00 €

4.

14 týždňov po
získaní
súhlasného
vyjadrenia k
oznámeniu o
drobnej
stavbe

16 200,00 €

5.

14 týždňov po
získaní
súhlasného
vyjadrenia k
oznámeniu o
drobnej
stavbe

Dodávka DG v objekte PS01 Budkovce

68 950,00 €

Fakturačný
míľnik
1. Fakturačný
míľnik
68 950,00 €

Dodávka stavebných častí, exteriérovej kabeláže a jej pokládka v
objekte PS01 Budkovce

Dodávka stavebných častí, exteriérovej kabeláže a jej pokládka v
objekte PS04 Tupá

56 200,00 €

2. Fakturačný
míľnik

85 660,00 €

Elektroinštalačné práce a dodávky v objekte PS01 Budkovce

Elektroinštalačné práce a dodávky v objekte PS04 Tupá

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 10

3. Fakturačný
míľnik

2018

ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

37 000,00 €

6.

14 týždňov po
získaní
súhlasného
vyjadrenia k
oznámeniu o
drobnej
stavbe

12 620,00 €

7.

14 týždňov po
získaní
súhlasného
vyjadrenia k
oznámeniu o
drobnej
stavbe

Projekčné a riadiace práce

28 930,00 €

8.

14 týždňov po
získaní
súhlasného
vyjadrenia k
oznámeniu o
drobnej
stavbe

Predĺžený servis motogenerátora

7 400,00 €

Po odovzdaní
diela

Dodávka dohľadového systému a spustenie do prevádzky

Pripojenie a spustenie systému do prevádzky

9.

120 990,00 €

Celková cena za dielo a jeho časti bez DPH:

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 11

275 600,00 €

2018

ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

Príloha č. 2
it smart
s.r.o.
Popradská 66, 040 11 Košice
www.itsmart.sk, info@itsmart.sk
IČO: 47 063 424 DIČ: 2023724428
IČ DPH: SK2023724428
IBAN: SK86 7500 0000 0040 1780 1742
Podrobná špecifikácia za dielo a jeho časti:
„Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre stabilné a mobilné dátové centrum".
Pol.

Názov, popis

1. Dodávka DG v objekte PS01 Budkovce
Elektrický záložný agregát MP80 (Stand by 90 kVA), MP Automatik AMF25, bez
1.1
ATS, automatika IG-NT, výfukový tlmič, palivová nádrž na 8 hodín chodu,
odhlučnená kapotáž
Skriňa ATS na ráme na kapote agregátu (exteriér) vybavená 2ks zásuvky 3x125A 1.2
prívod siete, odvod na zálohované spotrebiče
1.3
Príplatok za zväčšenú nádrž na 24 hodín záložnej prevádzky
1.4
Ekologická vaňa pre zväčšenú nádrž
Dohľadový a komunikačný modul s rozšírením o 16 ext. vstupov a SNMP kartou,
1.5
prispôsobenie rozhraní
SW výbava dohľadového modulu s rozšíreniami zhotovená na mieru (monitoring
1.6
odpínacích prvkov, deónov a pod.)
1.7
Doprava, nakládka, vykládka

Jed.

Mn.

kpl

1

kpl

1

kpl
kpl

1
1

kpl

1

kpl

1

kpl

1

68 950,00 €
2. Dodávka stavebných častí, exteriérovej kabeláže a jej pokládka v objekte PS01 Budkovce
Zhotovenie podstavca pod DG formou rovinnej železobetónovej platne plochy cca.
10 m2 a pásových resp. pätkových základov s integrovaným zakrytovaným
2.1
káblovým žľabom medzi pätkou pre stojanový roxvádzač a miestom ATS
rozvádzača DG
Zhotovenie uzemnenia pre DG s vývodmi v 2 protiľahlých bodoch podstavca a s
2.2
celkovým zemným odporom pod 4 Ohm v kombinovanej konštrukcii (pásovina,
zemné tyče)
2.3
Chemická povrchová úprava podstavca pre zvýšenie jeho odolnosti
Dodávka kabeláže NN-DG a DG-MDC
2.4
(AYKY, FeZn, CYKFY,cdvojplášť. Kopoflex, ..)
2.5

Dodávka výstupnej kabeláže DG-AB (AYKY, CYKFY, dvojplášť. chránička Kopoflex, ..)

kpl

1

kpl

1

kpl

1

m

55

m

250

m

280

2.7
2.8

Pokládka kabeláže do zeme
(výkop, lôžko, zásyp, zhutnenie, povrch. úpr.
- podľa STN 33 2000-5-52 a STN 73 6005)
Uloženie kabeláže na nadzemný káblový rošt
Káblový prestup do budovy s protipožiarnym zatmelením s certifikátom

m
ks

10
4

2.9

Káblový prestup cez existujúci betónový základ/podstavec s následnou vysprávkou

ks

2

2.10

Zariadenie staveniska, dozorovanie, zemné a sadové úpravy, odvoz prebytočnej
zeminy

kpl

1

2.6

56 200,00 €

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 12

2018

ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

3. Dodávka stavebných častí, exteriérovej kabeláže a jej pokládka v objekte PS04 Tupá
Zhotovenie podstavca pod DG formou rovinnej železobetónovej platne plochy cca.
10 m2 a pásových resp. pätkových základov s integrovaným zakrytovaným
3.1
káblovým žľabom medzi pätkou pre stojanový roxvádzač a miestom ATS
rozvádzača DG
Zhotovenie uzemnenia pre DG s vývodmi v 2 protiľahlých bodoch podstavca a s
3.2
celkovým zemným odporom pod 4 Ohm v kombinovanej konštrukcii (pásovina,
zemné tyče)
3.3
Chemická povrchová úprava podstavca pre zvýšenie jeho odolnosti
Zariadenie staveniska, dozorovanie, zemné a sadové úpravy, odvoz prebytočnej
3.4
zeminy
Dodávka kabeláže NN-DG a DG-MDC
3.5
(AYKY, FeZn, CYKFY, dvojplášť. Kopoflex, ..)
Pokládka kabeláže do zeme
3.6
(výkop, lôžko, zásyp, zhutnenie, povrch. úpr.
- podľa STN 33 2000-5-52 a STN 73 6005)
3.7
Káblový prestup do budovy s protipožiarnym zatmelením s certifikátom
3.8

Káblový prestup cez existujúci betónový základ/podstavec s následnou vysprávkou

kpl

1

kpl

1

kpl

1

kpl

1

m

65

m

50

ks

2

ks

2

29 460,00 €
4. Elektroinštalačné práce a dodávky v objekte PS01 Budkovce
4.1
Pokládka kabeláže vo vnútri AB kombinovaným spôsobom
Vstupný deón BD250, spúšť 100-250A, pripojovacie sady, pomocné kontakty,
4.2
motorový pohon, výbava pre napájanie a ovládanie pohonu od deónov VN tráf
Stojanový oceľovoplechový rozvádzač pre pripojenie DG plne vyzbrojený,
4.3
pripojovacie príslušenstvo, kabeláž, zakončenie optiky
Elektromontážne a inštalačné práce v NN rovodni, v rozvádzači DG, rozvádzači
4.4
MDC a v miestach pripojenia AB
4.5
Revízie, otestovanie NN rozvodov

m

15

kpl

1

kpl

1

kpl

1

kpl

1

18 840,00 €
5. Elektroinštalačné práce a dodávky v objekte PS04 Tupá
5.1
Pokládka kabeláže vo vnútri AB kombinovaným spôsobom
5.2
Vstupný deón BD250, spúšť 100-250A, pripojovacie sady, pomocné kontakty
Stojanový oceľovoplechový rozvádzač pre pripojenie DG plne vyzbrojený,
5.3
pripojovacie príslušenstvo, kabeláž, zakončenie optiky
Elektromontážne a inštalačné práce v NN rovodni, v rozvádzači DG a v rozvádzači
5.4
MDC
5.5
Revízie, otestovanie NN rozvodov

m
kpl

15
1

kpl

1

kpl

1

kpl

1

16 200,00 €
6. Dodávka dohľadového systému a spustenie do prevádzky
Sústava komponentov MaR DG
6.1
(riadiace PLC, prevodníky rozhraní, I/O moduly, snímače osadené v DG, konektory,
príslušenstvo)
Zakončenia oznamovacích vedení, prepojovacie patchcordy, konektory (LAN,
6.2
CYKFY) v rozvádzači pri DG a v AB
6.3
Inštalácie, zapojenie a oživenie MaR komponentov, LAN káblov
6.4
Naprogramovanie PLC, integrácia DG do existujúceho SNMP manažéra
Naprogramovanie vizualizačného WEB servera a GUI pre prístup z PC aj s
6.5
mobilných zariadení s podporou Android aj iOS a s podporou https

kpl

1

kpl

4

kpl
kpl

1
1

kpl

1

37 000,00 €

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 13

2018

ZoD na realizáciu diela „Zálohovanie napájania pomocou motogenerátora pre sta bilné a mobilné dátové centrum“

7. Pripojenie a spustenie systému do prevádzky
7.1

Pohyblivé odolné prípojné vedenie vybavené zásuvou a zástrčkou 3x120A na kábel

kpl

1

7.2
7.3
7.4
7.5

Pohyblivé odolné prípojné dátové vedenie vybavené konektormi priemys. Eth
Pripojenie DG ku rovádzaču a zemničom
Spustenie do prevádzky, skúšky, východzia revízia, zaškolenie personálu
Naplnenie palivom na 100%

kpl
kpl
kpl
kpl

1
4
1
1

12 620,00 €
8. Projekčné a riadiace práce
Vypracovanie realizačnej PD v rozsahu:
- dieselgenerátor,
8.1
- NN pripojenia na lokalitách,
- betónové podstavce,
- MaR a dohľadová technológia.
Inžinierska činnosť pri ohlásení drobnej stavby pre betónovú plochu a prípadné
8.2
ohlásenie malého zdroja znečistenia
8.3
BOZP dozor pri vybraných činnostiach na stavbe, spracovanie správ

kpl

1

kpl

2

kpl

1

8.4

Porealizačné zameranie káblových trás a betónových podstavcov, spracovanie PD

kpl

1

8.5

Spracovanie a kompletácia užívateľskej dokumentácie, návod pre údržbu systému

kpl

1

8.6
8.7

Zaškolenie obsluhy
Riadenie stavby a projektmanažment, vyššia dodávateľská činnosť

kpl
kpl

1
1

28 930,00 €
9. Predĺžený servis motogenerátora
Predĺženie záruky motogenerátora na 60 mesiacov vrátane prehliadky 5x. Max.
9.1
počet motohodín pre platnosť záruky je: spolu 2000 Mh a ročne 500 Mh.

kpl

1

7 400,00 €

Celková cena za dielo a jeho časti bez DPH:

© TRANSPETROL, a.s.

Strana 14

275 600,00 €

2018

