Kúpna zmluva č. Z201817782_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská konsolidačná, a.s.
Cintorínska 21, 81499 Bratislava, Slovenská republika
35776005
2021483585
SK2021483585
SK05 8180 0000 0070 0033 5179
+421257289158

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ANASOFT APR s.r.o.

Sídlo:

Mlynská dolina 41, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31361552

DIČ:

2020345778

IČ DPH:

SK2020345778

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 3223 4111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Systém ochrany citlivých údajov (DPL)

Kľúčové slová:

GDPR

CPV:

72330000-2 - Služby na štandardizáciu a klasifikáciu obsahu a dát; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Data Loss Prevention (DLP) systém

Funkcia
Predmetom zákazky je obstaranie systému na zabezpečenie ochrany citlivých dátových aktív pred únikom – Data Loss
Prevention (DLP) systém. Systém musí zabezpečiť funkcionality pre identifikáciu citlivých dát podľa nastaveného kľúča v
dátových úložiskách, ochranu pred únikom citlivých dát na koncových staniciach a ochranu proti úniku dát cez webový a
emailový kanál a na perimetri siete. Požaduje sa dodávka, implementácia a zaškolenie do systému na ochranu pred únikom
citlivých dát a ochranu webového a emailového kanála a perimetra siete. Zabezpečenie sa požaduje pre 160 používateľov.
Technické vlastnosti

Jednotka

Koncové stanice

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Okrem dodávky samotného systému sa od dodávateľa
požaduje súčinnosť pri vyhodnotení politík a návrhu na
vhodné oblasti blokovania prenosu citlivých dátových
aktív, súčinnosť pri procese postupného zavádzania
režimu blokovania citlivých aktív, návrh testovacích
scenárov, návrh procesov obnovy pre prípad havárie
alebo iných neočakávaných udalostí, monitorovanie
blokovaných správ a súčinnosť pri vyhodnocovaní
incidentov zistených službou, ktoré boli blokované.

Strana 1 z 7

Minimum

Maximum

Presne
160

Súčasťou predmetu zákazky sú aj súvisiace služby v
minimálnom rozsahu: 1. zaškolenie min. 2 osôb v
rozsahu min. 8 hodín na jednu osobu, 2. zabezpečenie
technickej podpory od výrobcu a možnosť aktualizácie
softvérových produktov počas 24 mesiacov odo dňa
podpísania odovzdávacieho/preberacieho protokolu, 3.
technická podpora od dodávateľa v rozsahu 1
človekodeň experta/mesiac, ktorá bude slúžiť na
prípadné nastavenie systému, zmenu konfigurácie v
zmysle požiadavky objednávateľa, vykonanie a
inštaláciu aktualizácií softvéru a iný rozsah objednaných
služieb.
1. Architektúra, prepojiteľnosť a výkon: 1.1. poskytovať
možnosť implementácie aj ako virtuálne zariadenie a
softvérové riešenie, 1.2. všetky systémové moduly
musia byť riadené prostredníctvom centrálneho UI,
konzoly, 1.3. podporovať sieťovú vrstvu a koncové
stanice v jednej politike a pravidle, 1.4. byť schopný v
plnej výbave (sieťová aj endpoint časť) fungovať
maximálne na dvoch fyzických alebo virtuálnych
serveroch alebo appliance, pokračovanie:
1.5. obsahovať prednastavené politiky pre finančný
sektor a pre Európu s priamym adresovaním požiadavky
GDPR a politiky sa musia dať granulárne upravovať a
priamo aplikovať, 1.6. chrániť dáta obsiahnuté v
súboroch a databázach proti úniku na sieťovej vrstve
(web, SMTP, FTP), 1.7. chrániť dáta obsiahnuté v
súboroch a databázach proti úniku z koncových staníc,
1.8. ochrana dát pomocou agentov na endpointoch musí
byť plnohodnotná (všetky dodávané funkcionality) aj v
prípade, že endpoint je off-line (nepripojený do
podnikovej siete), pokračovanie:
1.9. mať možnosť chrániť pred únikom dát umiestnenými
v cloude. 1.10. obsahovať preddefinované politiky pre
GDPR, 1.11. zabezpečiť kumulatívnu analýzu za účelom
identifikácie únikov dát v malých dávkach v rámci
dlhšieho časového intervalu, 1.12. zabezpečiť
funkcionalitu Incident Risk Ranking, tzn. schopnosť DLP
riešenia automaticky identifikovať bezpečnostné
incidenty, prideľovať im úroveň závažnosti a zoskupovať
ich tak, aby sa v reportoch a dashboardoch ukazovali
najzávažnejšie incidenty za posledných 24 hodín a
posledných 7 dní. Pokračovanie:
Zobrazené budú incidenty, ktoré prekročili definovanú
hranicu rizika. Analytický mechanizmus spracovávania
incidentov z koncových zariadení, z e-mailovej a
webovej brány, 1.13. Zabezpečiť funkcionality Incident
management and Workflow – schopnosť riadiť a
kontrolovať riešenie incidentov tak, aby bolo možné: a)
Priradiť incidenty konkrétnej osobe na spracovanie, b)
Meniť status incidentu, c) Meniť úroveň závažnosti
incidentu, d) Ignorovať incident, e) Označovať incidenty
za účelom filtrovania, f) Pridávať komentáre k
incidentom, g) Mazať incidenty jednotlivo alebo v
skupinách. Pokračovanie:
1.14. Zabezpečiť funkcionalitu (machine learning) –
funkcionalita, ktorá umožňuje užívateľom naučiť systém
identifikovať relevantné dáta, s ktorými sa systém ešte
nestretol. Systém prijíma pozitívne alebo negatívne
príklady od užívateľov, na základe ktorých označuje
podobné dokumenty, zdrojové kódy a iné.

Strana 2 z 7

2. Manažment systému: 2.1.umožniť monitorovanie
bezpečnostných incidentov v reálnom čase pre okamžité
riešenie problémov, 2.2. zahrnúť informácie o identite
užívateľov, 2.3. poskytovať zobrazenie všetkých
konfiguračných nastavení v jednej konzole pre zníženie
zaťaženia administratívnymi prácami, 2.4. podporovať
viacero role-based administratívnych kont, ktoré
poskytujú granulárnu kontrolu a obmedzenia, 2.5.
podporovať administratívne role umožňujúce
jednotlivcom alebo skupinám prístup výhradne len k
reportingovým údajom pre určených užívateľov alebo
skupiny, pokračovanie:
2.6. umožniť konfigurovanie hodnotenia vážnosti
incidentov, 2.7. automaticky vyhodnocovať rizikovosť
jednotlivých užívateľov, 2.8. umožňovať kontrolu
autentifikácie užívateľa voči externej databáze, napr.
Active Directory.
3. Filtrovanie obsahu a detekcia: 3.1. poskytovať DLP
skenovanie obsahu ako natívnu funkciu. Citlivý obsah
nesmie byť skenovaný mimo zariadenia, 3.2. byť
schopný chrániť e-mailové správy, ktoré sú
synchronizované s mobilnými zariadeniami
prostredníctvom protokolu ActiveSync. Správy
obsahujúce citlivé informácie musia byť auditované
alebo zablokované pre synchronizáciu, 3.3. vedieť vyňať
a preveriť obsah textu súborov a príloh, 3.4. vedieť
preveriť metadáta v súboroch v rámci preverovania
uloženého obsahu, pokračovanie:
3.5. vedieť rekurzívne preveriť obsah komprimovaných
archívov (napr. ZIP, TAR, RAR) a detekovať v nich
citlivý obsah, 3.6. vedieť detekovať na základe typu
dokumentu, aj keď odosielateľ zmenil príponu súboru,
3.7. byť schopný čítať text z obrázkov a PDF
dokumentov uložených ako obrázky (OCR), 3.8. byť
schopný chrániť pred únikom citlivých dát na sieťovej
vrstve (protokoly SMTP, HTTP, HTTPS, FTP,
FTP-over-HTTP, Instant Messaging a ďalšie protokoly),
3.9. detekovať dáta pre HTTP/HTTPS, pokračovanie:
3.10. podporovať fingerprinting, automatické učenie
citlivého obsahu, 3.11. podporovať „whitelist“ častí
súboru určených pre fingerprinting, tak, že z
fingerprintovaného dokumentu je vylúčené napr.
záhlavie alebo päta stránky, ktoré sa opakujú a nie je
potrebné ich zachytávať, 3.12. detekovať FTP lokálne
(built-in), 3.13. scanovať dáta pre emailový kanál, 3.14.
detekovať „pomalé úniky“. Je schopný sledovať politiky,
zaznamenať a zablokovať incident až v okamžiku, kedy
je prekročená hranica, pokračovanie:
3.15. byť schopný odhaliť viacnásobné incidenty v
priebehu času (napr. analogicky k pomalému úniku,
ktorý v priebehu času prejde do straty dôležitých
údajov), 3.16. detekovať únik dát cez dynamicky
updatované Web 2.0 stránky (používajúce AJAX) např.
http://translate.google.com, 3.17. identifikovať užívateľov
voči externej databáze, napr. Active Directory.
4. Notifikácie a workflow: 4.1. vedieť automaticky
upozorniť odosielateľov alebo ich manažérov, keď dôjde
k porušeniu politiky, 4.2. vedieť poskytnúť automatické
notifikácie o incidentoch rôznym oddeleniam, ako napr.
právnemu a odd. Informačnej bezpečnosti, 4.3.
obsahovať workflow s funkcionalitou prideľovania
riešiteľa incidentu, automatického sledovania nápravy
incidentu (napr. kódy stavu, atribúty, priradenie do
fronty, závažnosť incidentu a pod.), pokračovanie:
4.4. vedieť vytvoriť oddelené role pre technickú správu
serverov, správu užívateľov, vytvárania a zmien politiky,
nápravy incidentov, zobrazovania incidentov pre dáta v
pokoji, v pohybe, alebo v koncovom bode, 4.5. plne
podporovať notifikácie v lokálom jazyku – slovenčine.

Strana 3 z 7

5. Integrácie a API: 5.1. poskytovať integráciu s e-mail
encryption bránou, 5.2. podporovať systém CITRIX.
6. Monitorovanie koncových zariadení: 6.1. byť schopný
chrániť pred únikmi citlivých dát na koncových staniciach
(Endpoint) formou agentov na zariadeniach koncových
užívateľov, 6.2. odhaliť pokusy užívateľa o zaslanie
dôverných údajov prostredníctvom internetových
protokolov, napríklad e-mailom, webmailom (Yahoo!,
Gmail), IM alebo FTP, aj keď je koncový bod odpojený
od podnikovej siete,6.3. podporovať databázový
fingerprinting aj na koncových bodoch, 6.4. Agent na
endpointe musí podporovať vynucovanie politík
založených na fingerprintingu aj keď je offline,
pokračovanie:
6.5. umožniť zamedzovať vytváraniu kópií údajov na
prenosné média, 6.6. vedieť zašifrovať citlivé dáta pri ich
prenose na odpojiteľné médiá (CD/DVD/USB), 6.7.
umožniť aplikovať rôzne politiky pre rôznych koncových
užívateľov alebo skupiny užívateľov a uplatniť rôzne
politiky aj keď sú títo užívatelia nahlásení na ten istý
koncový počítač, 6.8. mať možnosť pre administrátorov
vzdialene dočasne odstaviť agenta na koncovom bode
na základe požiadavky koncového užívateľa, 6.9.
podporovať automatickú aktualizáciu agentov a zmeny v
politike bez nástrojov tretej strany, pokračovanie:
6.10. agent na koncovom bode musí podporovať všetky
výrobcom podporované verzie Windows OS a Mac OS,
6.11. systém musí chrániť pred únikom dát cez rôzne
kanály (USB, LAN, tlač, https, ...) pričom politiky pre
každý kanál sa musia dať nastaviť samostatne.
7. Reporting: 7.1. poskytnúť preddefinované reporty pre
vyhodnocovanie užívateľov, skupín alebo lokalít, o ich
správaní, trendoch atď., 7.2. umožniť spárovanie
zaznamenanej prevencie hrozieb a aktivity na prevenciu
úniku údajov s užívateľským menom, 7.3. poskytovať
detailné informácie o aktivitách užívateľov z pohľadu
DLP, 7.4. podporovať anonymné reportovanie správania
sa a aktivít užívateľov z pohľadu DLP a mať možnosť
odstrániť alebo zamaskovať citlivé osobné informácie,
7.5. vedieť údaje v reportoch exportovať do formátov
ako PDF, CSV, pokračovanie:
7.6. umožniť zdieľať reporty na základe priradenej role,
7.7. vedieť zoskupiť jednotlivé incidenty do skupín podľa
zdroja alebo povahy incidentu a vytvoriť informáciu o
rizikových užívateľoch za definovaný čas, 7.8. systém
umožní zobrazenie manažérskych dashboardov s
prehľadnými informáciami o incidentoch a ich riešení,
ktoré komunikačné kanály sú rizikové a aké typy
porušení politík nastali, pokračovanie:
7.9. systém umožní vyhodnotenie rizikovosti incidentov,
rizikovosti konkrétnych užívateľov a identifikácia
užívateľov s podozrivými praktikami pri práci s citlivými
údajmi, určenie najzávažnejších narušiteľov politík pri
konkrétnom incidente.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Ochrana osobných údajov. 1.1. Objednávateľ je v súlade s §4 ods. 2 zák. č. 122/2013 Z.z. o ochrane osobných údajov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej „ZoOOÚ“) prevádzkovateľom, ktorý sám alebo spoločne s inými vymedzuje účel a
prostriedky spracúvania osobných údajov, určuje podmienky ich spracúvania a spracúva osobné údaje vo vlastnom mene.
1.2. Objednávateľ spracúva okrem iného osobné údaje dlžníkov (ďalej aj „dotknutých osôb“), ktoré získava prostredníctvom
zmlúv, rozhodnutí súdov a iných orgánov verejnej správy a samosprávy, v ktorých vystupujú dotknuté osoby, ktorých údaje sú
spracovávané a ktoré prevádzkovateľ nadobudol s pohľadávkami voči dotknutým osobám od tretích osôb (ďalej len “dotknuté
dokumenty”) za účelom správy a vymáhania pohľadávok.

Strana 4 z 7

1.3. Objednávateľ ako prevádzkovateľ v súlade s ustanoveniami § 8 ZoOOÚ poveruje dodávateľa ako sprostredkovateľa na
spracúvanie osobných údajov dotknutých osôb za účelom plnenia predmetu tejto zmluvy. Dodávateľ je oprávnený spracúvať
osobné údaje dotknutých osôb odo dňa účinnosti tejto zmluvy, a to po celú dobu jej platnosti a účinnosti.
1.4. Dodávateľ ako sprostredkovateľ sa zaväzuje spracúvať osobné údaje dotknutých osôb získané za účelom plnenia
predmetu tejto zmluvy v súlade s dobrými mravmi, v rozsahu a za podmienok stanovených v tejto zmluve a iba pre účely
splnenia predmetu tejto zmluvy. Ďalej sa zaväzuje pri spracúvaní osobných údajov dotknutých osôb neohrozovať ani
nepoškodzovať ich práva a právom chránené záujmy a dbať, aby nedošlo k porušeniu základných práv a slobôd dotknutých
osôb, najmä k porušeniu ich práv na zachovanie ľudskej dôstojnosti alebo k iným neoprávneným zásahom do ich práva na
ochranu súkromia.
1.5. Zhotoviteľ ako sprostredkovateľ je oprávnený vykonávať s osobnými údajmi dotknutých osôb len tie operácie , ktoré sú
nevyhnutné na splnenie predmetu zmluvy a bezprostredne s ním súvisia, a to v nasledovných informačných systémoch
objednávateľa/prevádzkovateľa: a. Informačný systém – personalistika, mzdy, uchádzači o zamestnanie a dochádzkový
systém, b. Informačný systém – účtovné doklady a vedenie podvojného účtovníctva spoločnosti, c. Informačný systém –
správa došlej a odoslanej pošty, správa registratúry a archívu, (pokračovanie o riadok nižšie):
d. Informačný systém - správa a vymáhanie pohľadávok, e. Informačný systém – kamerový systém, f. Informačný systém evidencia účastníkov verejného výberového konania na odplatné postúpenie pohľadávok, g. Informačný systém –
vybavovanie sťažností, h. Informačný systém - žiadosti podľa Zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a
o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov, ch. Informačný systém agenda vyplývajúca zo zákona č. 297/2008 Z. z. o ochrane pred legalizáciou trestnej činnosti, (pokračovanie o riadok nižšie):
i. Informačný systém - evidencia jednorazových vstupov do priestorov, j. Informačný systém - vymáhanie pohľadávok štátu, k.
Informačný systém - evidencia podnetov kriminality a inej protispoločenskej činnosti.
1.6. Objednávateľ ako prevádzkovateľ vykonáva spracúvanie osobných údajov dotknutých osôb v rozsahu titul, meno a
priezvisko (vrátane rodného a predchádzajúceho), dátum narodenia, rodné číslo, adresa bydliska (trvalého a/alebo
prechodného), číslo občianskeho preukazu alebo iného dokladu totožnosti, štátna príslušnosť a prípadné doplňujúce údaje
uvedené v dotknutých dokumentoch (vrátane telefonického kontaktu a elektronickej komunikácie).
1.7. Na základe tejto zmluvy poskytne objednávateľ /prevádzkovateľ/ dodávateľovi /sprostredkovateľovi/ nasledujúce osobné
údaje, ktoré bude sprostredkovateľ pre prevádzkovateľa spracúvať za podmienok dohodnutých v tejto zmluve: titul, meno a
priezvisko (vrátane rodného a predchádzajúceho), dátum narodenia, rodné číslo, adresa bydliska (trvalého a/alebo
prechodného), štátna príslušnosť. Poverenie pre dodávateľa ako sprostredkovateľa sa vzťahuje na spracúvanie osobných
údajov v uvedenom rozsahu.
1.8. Spracúvanie osobných údajov dodávateľ /sprostredkovateľ/ nesmie vykonávať prostredníctvom inej osoby.
1.9. Prevádzkovateľ týmto vyhlasuje, že pri výbere sprostredkovateľa postupoval tak, že dbal na jeho odbornú, technickú,
organizačnú a personálnu spôsobilosť ako aj jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť spracúvaných osobných údajov
zodpovedajúcimi bezpečnostnými opatreniami, v súlade s požiadavkami stanovenými platnými právnymi predpismi.
2. Ochrana dôverných informácií. 2.1. Za dôverné informácie podľa tejto zmluvy zmluvné strany považujú všetky informácie
poskytnuté druhou zmluvnou stranou, a to vedome alebo nevedome, v písomnej aj v ústnej forme, najmä informácie, ktoré sú
osobnými údajmi v zmysle zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov, ktoré sa strany dozvedeli v súvislosti so
zmluvou, ako aj obchodné tajomstvo a know-how, ktorým sa rozumejú akékoľvek poznatky obchodného, výrobného,
technického či ekonomického charakteru, ktoré súvisia s činnosťou zmluvnej strany, (pokračovanie o riadok nižšie):
tak pri zabezpečovaní predmetu tejto zmluvy, ako aj so všetkými jej činnosťami a ktoré majú skutočnú alebo aspoň
potenciálnu hodnotu, nie sú v obchodných kruhoch bežne dostupné, majú byť utajené a zmluvná strana ich utajenie
zodpovedajúcim spôsobom zabezpečuje (ďalej len „dôverné informácie“). Obe zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať
mlčanlivosť o dôverných informáciách druhej zmluvnej strany a zaväzujú sa, že prijmú všetky opatrenia na ochranu dôverných
informácií a že tieto dôverné informácie budú chrániť.
2.2. Obe zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky písomnosti (vrátane písomností v elektronickej podobe) obsahujúce dôverné
informácie, ktoré jedna strana poskytne druhej zmluvnej strane, nebude druhá zmluvná strana bez výslovného súhlasu
zmluvnej strany kopírovať, ani žiadnym iným spôsobom rozmnožovať a kedykoľvek ich na požiadanie vráti zmluvnej strane,
vrátane všetkých kópií alebo opisov, alebo ich na základe požiadavky zmluvnej strany zničí, vrátane všetkých kópií alebo
opisov, ak nie je dohodnuté v tejto zmluve inak.
2.3. Obe zmluvné strany sa zaväzujú, že bez písomného súhlasu druhej zmluvnej strany neposkytnú dôverné informácie v
žiadnej forme tretím osobám, s výnimkou svojich zamestnancov, zástupcov, ďalších osôb v obdobnom postavení, a to len na
účely plnenia tejto zmluvy, ak nie je dohodnuté v tejto zmluve inak.
2.4. Obe zmluvné strany sa zaväzujú zabezpečiť, že ich zamestnanci, zástupcovia a ďalšie osoby v obdobnom postavení budú
zachovávať mlčanlivosť vo vzťahu k dôverným informáciám. Pokiaľ poruší niektorá z osôb zmluvnej strany uvedených v
predchádzajúcej vete povinnosť mlčanlivosti vo vzťahu k dôverným informáciám, považuje sa to za porušenie povinnosti
mlčanlivosti tejto zmluvnej strany.
2.5. Záväzok mlčanlivosti oboch zmluvných strán o získaných dôverných informáciách ukončením tejto zmluvy nezaniká.
2.6. Dodávateľ sa zaväzuje, že bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa neuvedie objednávateľa v spojitosti
s predmetom plnenia podľa tejto zmluvy ako referenciu na prípadné budúce zákazky.
3. Odovzdanie predmetu zákazky (ďalej aj „dielo“) nastane dňom podpisu odovzdávacieho/preberacieho protokolu obomi
zmluvnými stranami, resp. zodpovednými zástupcami oboch zmluvných strán. Dodávateľ sa zaväzuje riadne vykonať dielo a
odovzdať ho v lehote do dvoch mesiacov od účinnosti zmluvy.

Strana 5 z 7

4. Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať technickú podporu a servis v trvaní 24 mesiacov odo dňa odovzdania diela, tzn.
podpísania odovzdávacieho/preberacieho protokolu. Technická podpora od dodávateľa bude zabezpečovaná počas 8
pracovných hodín 5 dní v týždni v rozsahu 1 človekodeň mesačne, s možnosťou prenosu voľných človekohodín v rámci
trvania zmluvného vzťahu.
5. Dodávateľ sa zaväzuje predložiť do 7 pracovných dní od účinnosti zmluvy minimálne 2 referencie za realizované zákazky
(za obdobie rokov 2015-2017), ktorých predmetom bola komplexná dodávka systému ochrany citlivých dátových aktív (DLP)
pre min. 150 užívateľov v celkovej hodnote spolu min. 50 000 eur bez DPH. Písomné vyhlásenie o referenciách bude
obsahovať minimálne nasledovné údaje: stručný opis predmetu zákazky, cena plnenia bez DPH v posudzovanom období,
identifikačné a kontaktné údaje na odberateľa predmetu plnenia. Pokračovanie o riadok nižšie:
V prípade, ak dodávateľ je zmluvne zaviazaný mlčanlivosťou vzťahujúcou sa na predmet realizovanej zákazky, poskytne
referencie formou čestného vyhlásenia.
6. Dodávateľ požaduje pre úspešnú realizáciu predmetu zákazky zabezpečiť minimálne dvoch expertov na informačnú
bezpečnosť s preukázaním minimálne 3 ročnej odbornej praxe v oblasti inštalácie, konfigurácie a implementácie
bezpečnostného softvéru podobných parametrov ako predmet zákazky. Dodávateľ predloží údaje, z ktorých je
identifikovateľná a preukázateľná minimálne 3 ročná odborná prax v oblasti informačnej bezpečnosti a minimálne 2 praktické
skúsenosti s realizáciou projektov zameraných na informačnú bezpečnosť.
7. Platobné podmienky objednávateľa: 7.1. Objednávateľ uhradí 60,00 % zmluvnej ceny za dielo po jeho protokolárnom
odovzdaní v zmysle bodu 3. osobitných požiadaviek na plnenie na základe vystavenej faktúry so splatnosťou 30 dní, 7.2.
Objednávateľ uhradí 40,00 % zmluvnej ceny za dielo po 12 mesiacoch od účinnosti zmluvy na základe vystavenej faktúry so
splatnosťou 30 dní.
8. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
9. Vrátane inštalácie na mieste plnenia.
.10. Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Cintorínska 21

Čas / lehota plnenia zmluvy:
02.05.2018 08:00:00 - 02.05.2020 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor položiek zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 28 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 34 200,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 6 z 7

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 26.04.2018 11:58:01
Objednávateľ:
Slovenská konsolidačná, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ANASOFT APR s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

