ZMLUVA O DIELO
uzatvorená podľa § 536-565 zák. č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov o poskytovaní informácií z monitorovania verejných informačný zdrojov

Článokl
ZMLUv.JÉ STRANY
Objednávateľ:

Slovenská akadémia vied
Štefänikova 49, 814 38 Bratislava
IČO: 00037869
Bankové spojenie:

11111-

Číslo účtu:

IBAN:
Zhotoviteľ:

Zastúpená: Ing. Ján Malík, CSc. vedúci Úradu Slovenskej akadémie vied
Slovak.ia Online s.r.o.,
Riazanská 57, 831 03 Bratislava
IČO: 31402445
DIČ: 2020338397
IČ DPH: SK2020338397

1BAN:

1111--1111-

zastúpený:

Oľga

Cimová,

konateľ

zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I„
vložka číslo: 9581/B, oddiel: Sro

Článok II.

ÚVODNÉ USTANOVENIA
1. Slovakia Online s.r.o. je pravidelným zhotovite ľom databázy informác ií z monitoringu
verejných komunikačných zdrojov, pod názvom SI A C PL U S. (ďalej len databáz a
SIAC)
2. Slovakia Online s.r.o. je zároveň zhotoviteľom samostatnej elektronickej databázy
informácií vytvorenej z databázy SIAC podľa požiadaviek objednávateľa.

Článok III
PREDMET ZMLUVY
1. Dodávka denného off-line monitoringu elektronických médii, internetových stránok, portálov
a printov, týkajúci sa tematiky a kľúčových slov zadaných objednávateľom.

2. On-line prístup do osobitne vytvorenej klientskej databázy informácií z mediálnych výstupov,
ktorá prostredníctvom internetového prehliadača umožňuje vyhľadáva n ie, triedenie, spracovanie
a archivovanie výstupov podľa individuálnych požiadaviek.

3.

Dodávka mesačných prehľadov mediálnych výstupov o Slovenskej akadémii vied, v
textovej, a štvrťročne aj v tabuľkovej a grafickej podobe.

4. On-line prístup do l:Tch ívnej databázy zhotoviteľa monitoringu obsahujúca všetky zhromaždené

informácie z monitorovania médií v aktuáltiom roku.

5. On-line prístup do štatistického modulu klientskej databázy.
6. Dodávka mimo1iadnych monitoringov na požiadanie objednávateľa.
7. Dodávka prepisov plného znenia rozhlasových a televíznych relácií obsahujúcich vystúpenia
predstaviteľov Slovenskej akadémie vied, ako aj ďalšie informácie podľa požiadaviek
objednávateľa.

8. Preklady vybraných informácii z maďarskej, rusínskej a ukrajinskej národnostnej
a národnostného vysielania do slovenského jazyka.
9. Preklady vybraných informácii zvysielania maďarských

a

rakúskych

tlače

rozhlasových

a televíznych staníc do slovenského jazyka.

Článok IV.
SPÔSOB, ČAS A MIESTO PLNENIA

1. Každý pracovný deň najneskôr do 8.00 h. zhotoviteľ pripraví a dodá objednávateľovi off-line
monitoring podľa čl. III. ods. l . za obdobie bezprostredne nadväzujúce na obdob ie pokryté
predchádzajúcim monitoringom (monitoring tlače sa zhotovuje za aktuálny de11, monitoring
rozhlasového a televízneho vysielania za predchádzajúci pracovný deň a ak dňu dodania
predchádza deň pracovného voľna alebo pracovného pokoja, aj za tieto dní v najbližší pracovný
deň).

2

Zhotoviteľ pripraví monitoring v elektronickej podobe a dodá ho objednávateľovi na
elektronickú adresu Výpočtového strediska SAV (VS SAV), webstorin@savba.sk, v kódovaní

win 1250, s dodržaním ostatných požadovaných parametrov, ktoré dodávateľ dohodne so
zástupcom VS SA V.
3 . Monitoring sa skladá z plného znenia informácií z tlače, internetu a informácií uverejnených
v spravodajských reláciách a anotovaných informácii z publicistických re láci í rozhlasového a
televízneho vysielania, vybraných podľa čl. III ods. l.

4 . Vyhľadávanie v databáze a v štatistickom module
pracovníci

pod ľa čl.

III. ods. 4. 5. vykonávajú poverení

objednávateľa.

5. Mesačné prehľady mediálnych výstupov (čl. III ods. 3), odošle zhotoviteľ do piateho dňa
nasledujúceho mesiaca vrátane, na elektronickú adresu TO SAV.
6. Mimoriadne monitoríngy zhotoviteľ (čl. III ods. 6) dodá elektronickou poštou v termíne podľa
požiadaviek objednávateľa.
7. Prepisy informácií podľa čl. III ods. 7. zhotoviteľ odošle objednávateľovi prostredníctvom
elektronickej pošty spravidla do 24 hodín od odvysielania relácie, resp. od oznámenia
požiadavky.

2

Článok V
CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
1. Pri spôsobe plnenia podľa čl. IlI ods. 1, 2, 4, 5, 6, 7, 8, 9 bude zhotoviteľ účtovať 225,- EUR
mesačne bez DPH a 270,- EUR s DPH. Pri spôsobe plnenia podľa čl. Ul ods. 3 bude
zhotoviteľ účtovať llO)- EUR m esačne bez DPH a 132 EUR s DPH. Spolu mesačne. 335,EUR bez DPH a 402,- EURs DPH.
2 . Zhotovite ľ bude účtovať poskytnuté služby súhrnne po uplynutí príslušného kalendárneho
mesiaca s tým, že faktúru vystaví najneskôr do 10 dní nasledujúceho mesiaca.
3. Objednávateľ uhradí vystavenú faktúrn do 30 dní od jej doručenia. Ak faktúra nebude
obsahovať

všetky náležitosti dai'íového dokladu, alebo ak nebude po stránke vecnej či
formálnej správne vystavená, objednávateľ ju vráti zhotoviteľovi na doplnenie alebo
prepracovanie a nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia správne doplnenej alebo
prepracovanej faktúry objednávateľovi.

Článok VI
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
l . Zhotoviteľ sa zavazuJe neposkytovať nikomu údaje o množstve a charaktere
informácií
dodaných objednávateľov i . Objednávateľ má výlučné právo na použitie predmetu zmluvy.
2. Miestom pre doručovanie písomností sú adresy zmluvných s1rán uvedené v záhlaví tej to
zmluvy. Každá zo zmluvných strán je povinná písomne oznám i ť druhej zmluvnej strane
akúko ľvek zmenu o hľadne doručovan i a, a to bezodkladne po tom, čo k tak~jto zmene dôjde.
Pokiaľ sa z dôvodu oneskoreného alebo nevykonaného
oznámenia o zmene miesta
doručovania nepodarí doru čiť písomnosť druhej zmluvnej strane, považuje sa deň vrátenie
zásielky odosielateľovi za deň doručenia aj keď sa o tom adresát nedozvedel.
3. Za deň doručenia písomností sa bude pova žovať deň osobného prevzatia písomností, deň
prevzatia poštovej zásielky, deň odmietnutia prevzatia písomnosti alebo poštovej
zásielky, tretí deň úložnej lehoty na pošte a to aj v prípade, že sa o tom adresát nedozvedel.
4. Táto zmluva je v zmysle ustanovenia § Sa zákona č. 21112000 Z. z. o slobodnom prístupe k
informáciám v znení neskorších predpisov povinne zverejňovanou zmluvo u, a nadobudne
účinnosť v súlade s § 47a zákona č. 40/ 1964 Zb. Občiansky zákonník v platnom znení.
S. Porušenie tejto zmluvy ukladá zodpovednosť v zmysle všeobecne záväzných
právnych
predpisov.
6. Vzťahy zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a ďal ších všeobecne záväzných právnych predpisov.
7. Akékoľvek zmeny alebo doplnky k tejto zmluve možno vyko nať výlučne písomnou formou,
dohodou oboch zmluvných strán.
8. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú s účinnosťou do 31.03.20 19. Pred uplynutím tohto
termínu možno jej platnosť ukončiť ktoroukoľvek zmluvnou stranou formou písomnej
výpovede aj bez uvedenia dôvodu, alebo písomnou dohodou zmluvných strán . Výpovedná
lehota je jeden mesiac a začín a plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení
písomnej výpovede druhej zmluvnej strane.

3

9.

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo je bez právnych vád, zajeho kompletnosť a legálnosť.

1O. Táto zmluva sa vyhotovuje v štyroch originálnych rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná
strana dostane dva.
11. Zmluva nadobúda platnosť d11omjej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia.

V Bratislave dňa 23.4.2018

Za zhotoviteľa:
Oľga

Cimová,

konateľ

Za objednávateľa:
Ing. Ján Malík, C c. vedúci Úradu SAV

4

