Rámcová dohoda na poskytovanie služieb
systémovej a aplikačnej podpory pre Metainformačný systém (MetaIS)
(ďalej len „Rámcová dohoda“)
uzavretá podľa § 2 ods. 5 písm. g) a § 83 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka v platnom znení
Číslo zmluvy Zákazníka 1: 2017/082
Číslo zmluvy Zákazníka 2: 96/2018
1.1.

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom financií Slovenskej republiky
Sídlo:
Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava
Zastúpené:
Ing. Albínom Kotianom, generálny tajomník služobného úradu
IČO:
00151742
DIČ:
2020798351
IČ DPH:
nie je platiteľom DPH
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica,
Radlinského 32, 810 05 Bratislava 15
Číslo účtu IBAN:
(ďalej ako “Zákazník 1” )

a
1.2.

Slovenská republika zastúpená Úradom podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície
a informatizáciu
Sídlo:
Štefánikova ul. č. 15, 811 05 Bratislava
Zastúpené:
Mgr. Patrik Krauspe, vedúci úradu
IČO:
50 349 287
DIČ:
2120287004
IČ DPH:
nie je platiteľom DPH
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
Číslo účtu:
(ďalej ako “Zákazník 2” )
(ďalej Zákazník 1 a Zákazník 2 spoločne ako „Zákazník“)

a
2.

MICROCOMP – Computersystém, s.r.o.
Sídlo:
Kupecká 9, 949 01 Nitra
Zastúpená:
Jozef Gál – konateľ
Ing. Vojtech Lukács - konateľ
IČO:
31 410 952
DIČ:
2020405354
IČ pre DPH:
SK2020405354
Zapísaný v:
Obchodnom registri Okresného súdu v Nitre, oddiel Sro,
Vložka číslo:
2950/N
Banka:
Tatra banka, a.s.
Číslo účtu IBAN:

(ďalej ako „Poskytovateľ“)
(ďalej spoločne ako „zmluvné strany“)
1

vedomé si svojich záväzkov v tejto Rámcovej dohode obsiahnutých a s úmyslom byť touto Rámcovou
dohodou viazané sa dohodli na nasledujúcom znení tejto Rámcovej dohody:

Definície
„Rámcová dohoda“ je písomná dohoda medzi Zákazníkom a poskytovateľom, ktorá bližšie určuje podmienky
zadávania zákaziek/poskytovania služieb počas doby jej platnosti, najmä čo sa týka ceny poskytovaných služieb
a predpokladaného množstva predmetu rámcovej dohody.
„MetaIS“ je Metainformačný systém. Jadrom MetaIS je katalóg služieb, evidencia základných číselníkov
informačných systémov verejnej správy, rozvojových projektov informačných systémov a tvorba koncepcií rozvoja
informačných systémov (ďalej len „KRIS“) a ďalšie moduly.
„Služba“ alebo „Služby“ znamená podporu v rámci Aplikačnej podpory, služby na vyžiadanie a služby realizácie
zmien, podrobne definované v tejto rámcovej dohode vrátane príslušných príloh, ktoré sú jej neoddeliteľnou
súčasťou.
„Softvérový produkt“ je binárny kód softvéru poskytnutý Zákazníkovi podľa samostatnej rámcovej dohody, na
základe licencie výrobcu softvéru.
„Aplikačný softvér“ je systém osobitných nastavení a parametrizácie, ktorá vznikla ako autorské dielo doplnením
Softvérového produktu Poskytovateľom. Skladá sa zo samostatných funkčných blokov, ďalej tiež „modulov“.
„Softvér“ je spoločné označenie pre „softvérové riešenie systému MetaIS“.
„Štandardná podpora Softvérového produktu“ je podpora v rámci podmienok údržby Softvérového produktu (na
základe licencie výrobcu softvéru – tzv. softvérový maintenance).
„Aplikačná podpora“ je činnosť zameraná najmä na podporu kľúčových používateľov a administrátorov systému
MetaIS, zmeny v nastavení systému MetaIS, ako aj riešenie rozvoja systému MetaIS, zákazníckych úprav a
implementáciu zmien Softvéru.
"Popis služby" znamená dokument tvoriaci súčasť tejto Rámcovej dohody popisujúci atribúty príslušnej Služby
a povinnosti Poskytovateľa a Zákazníka v súvislosti s danou Službou (t.j. príloha č.1 a 2).
„Výkaz vykonaných prác“ znamená dokument, ktorým Zákazník potvrdí obsah a rozsah Služieb riadne
poskytovaných Poskytovateľom počas kalendárneho mesiaca, výšku prenášaného kreditu nevyčerpaného v rámci
predmetného mesačného paušálu a v prípade potreby potvrdí prevzatie/akceptáciu plnenia riadne poskytovaného
Poskytovateľom.
„Akceptačný protokol“ znamená dokument, ktorým Zákazník potvrdí obsah a rozsah riadne vykonaných prác,
ktoré sú súčasťou služieb na vyžiadanie, resp. služieb realizácie zmien.
„Help desk“ je systém technickej podpory Zákazníka.
„Garant MetaIS“ je menovaný zástupca Zákazníka zodpovedný za funkčnosť MetaIS, schvaľuje požiadavky na
zmeny Softvéru.

ÚVODNÉ USTANOVENIA
1. Táto Rámcová dohoda je výsledkom spoločného verejného obstarávania realizovaného na základe
Zmluvy o spoločnom verejnom obstarávaní, uzavretej medzi MF SR a UPPVII, č. MF SR 2017/135,
zo dňa 17.7.2017.
2. Zákazník 1 a Zákazník 2 ako verejní obstarávatelia podľa § 7 ods. 1 písm. a), na základe § 16 ods. 3
2

3.

4.
5.
6.
7.
8.

zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov („zákon“)
uskutočnili spoločné verejné obstarávanie, za účelom obstarania služieb, ktoré sú predmetom tejto
Rámcovej dohody.
Dňom nadobudnutia účinnosti dodatku k Dohode o prechode práv a povinností vyplývajúcich
zo štátnozamestnaneckých vzťahov, z pracovnoprávnych vzťahov a iných právnych vzťahov
zamestnancov zabezpečujúcich výkon tejto kompetencie, ako aj práv a povinností z iných právnych
vzťahov z Ministerstva financií Slovenskej republiky na Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre
investície a informatizáciu, č. MF SR 2016148202, zo dňa 1.6.2016 (ďalej ako „delimitačný protokol“),
ktorým bude delimitovaný celý projekt MetaIS z MF SR na UPPVII, prechádzajú všetky práva a povinností
z tejto Rámcovej dohody na Zákazníka 2.
Zákazník 2 na základe tejto Rámcovej zmluvy splnomocňuje Zákazníka 1 na konanie v mene Zákazníka
vo veci akýchkoľvek úkonov a činností v procese plnenia tejto Rámcovej dohody, vrátane komunikácie.
Poskytovateľ bude vystavovať a doručovať faktúry za riadne poskytnuté plnenia Zákazníkovi 1.
Sankcie za nedodržanie povinností Poskytovateľa bude mať právo uplatňovať voči Poskytovateľovi iba
Zákazník 1.
Sankcie za nedodržanie povinností Zákazníka bude mať právo uplatňovať Poskytovateľ iba voči
Zákazníkovi 1.
Splnomocnenie, udelené na základe tejto Rámcovej dohody zaniká dňom prechodu práv a povinností
z tejto Rámcovej dohody na Zákazníka 2.

V prípade zániku Zákazníka 2 bez právneho nástupcu, prechádzajú všetky práva a povinnosti z tejto
Rámcovej dohody na Zákazníka 1. V prípade zániku Zákazníka 1 bez právneho nástupcu, prechádzajú všetky
práva a povinnosti z tejto Rámcovej dohody na Zákazníka 2.
Táto Rámcová dohoda sa uzatvára v súlade s § 2 ods. 5 písm. g) a § 83 zákona č. 343/2015 Z. z.
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov („zákon“) ako výsledok verejnej súťaže podľa
§ 66 zákona.
1

PREDMET, ÚČEL A CIEĽ RÁMCOVEJ DOHODY, MIESTO PLNENIA
1.1

Predmetom tejto Rámcovej dohody je záväzok Poskytovateľa poskytovať na základe objednávok
Zákazníka riadne a včas služby systémovej a aplikačnej podpory a realizácie zmien Metainformačného
systému (ďalej len „MetaIS“). Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Služby Zákazníkovi v rozsahu
uvedenom v príslušnej objednávke a za podmienok dohodnutých v tejto Rámcovej dohode, resp.
v príslušnej objednávke a Zákazník bude mať tomu zodpovedajúci záväzok zaplatiť dohodnutú odmenu
(cenu).

1.2

Služby, ktoré sú predmetom plnenia Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody a spôsob ich
poskytovania, sú špecifikované v Prílohe č.1 Opis predmetu zákazky tejto Rámcovej dohody, ktorá tvorí jej
neoddeliteľnú súčasť. Služby sa zaväzuje Poskytovateľ poskytovať na základe objednávok, v ktorých bude
uvedený najmä predmet plnenia, čas poskytnutia služby, meno a podpis oprávnenej osoby Zákazníka,
dátum vystavenia objednávky.

1.3

Služby v rámci aplikačnej podpory (mesačný paušál) sa zaväzuje Poskytovateľ poskytovať na základe
písomnej objednávky, vystavenej vždy na obdobie príslušného kalendárneho roka, podpísanej oprávnenou
osobou Zákazníka a doručenej Poskytovateľovi v elektronickej podobe s následným doručením v písomnej
podobe poštovou prepravou. Objednávka bude vystavená vždy do konca decembra predchádzajúceho
kalendárneho roka s účinnosťou od 1.1. nasledujúceho roka. Prvá objednávka bude vystavená do 10 dní
po nadobudnutí účinnosti tejto Rámcovej dohody s platnosťou do konca príslušného kalendárneho roka.

1.4

Služby na vyžiadanie (nadpaušál) sa zaväzuje Poskytovateľ poskytovať na základe individuálnej
objednávky vystavenej jednou z oprávnených osôb Zákazníka (Garantom MetaIS) a doručenej
Poskytovateľovi elektronickou poštou.

3

2

3

1.5

Služby realizácie zmien sa zaväzuje Poskytovateľ poskytovať na základe individuálnej písomnej
požiadavky vystavenej podľa aktuálnych potrieb Zákazníka. Schvaľovanie zmenových požiadaviek je
v kompetencii Garanta MetaIS.

1.6

Služby help desku MetaIS budú poskytované v zmysle Prílohy č. 1, bod 3. Definícia kvalitatívnych
požiadaviek tejto Rámcovej dohody.

1.7

Účelom tejto Rámcovej dohody je prostredníctvom vystavených objednávok zabezpečiť riadnu, funkčnú
a bezpečnú prevádzku systému MetaIS. Cieľom tejto Rámcovej dohody je zabezpečenie potrebných úprav
a aktualizácií systému MetaIS podľa požiadaviek Zákazníka z dôvodu zachovania jeho
prevádzkyschopnosti a rozvoja funkcionality v súlade s platnou legislatívou.

1.8

Miestom plnenia je sídlo Zákazníka.

DOBA PLATNOSTI A ÚČINNOSTI RÁMCOVEJ DOHODY
2.1

Táto Rámcová dohoda, vrátane jej Príloh č.1 až 6, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť, nadobúda platnosť
dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej prvého
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

2.2

Táto Rámcová dohoda sa uzatvára na dobu určitú na 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti
Rámcovej dohody, alebo do vyčerpania jej finančného limitu podľa bodu 3.1 Rámcovej dohody, podľa toho,
ktorá skutočnosť nastane skôr.

CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
3.1

Celková cena/odmena za poskytovanie služieb aplikačnej podpory a realizácie zmien podľa tejto Rámcovej
dohody je stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení
neskorších predpisov maximálne vo výške 1 504 704,00 EUR bez DPH, čo je 1 805 644,80 EUR s 20 %
DPH. V celkovej cene sú zahrnuté všetky náklady Poskytovateľa súvisiace s poskytovaním služieb
aplikačnej podpory a realizácie zmien podľa tejto rámcovej dohody.

3.2

Výška odmeny za aplikačnú podporu a služby realizácie zmien, poskytnuté Poskytovateľom, je zložená:
A.

Z pevnej ceny – mesačný paušál (160 človekohodín) vo výške 16 848,00 EUR bez DPH, čo je
20 217,60 EUR s 20 % DPH, v členení za poskytnutie predplatených Služieb podľa Prílohy č. 1 bod
2.1. Služby systémovej a aplikačnej podpory (v rámci paušálu) MetaIS tejto Rámcovej dohody pre
obdobie 1 mesiaca.

Odmena podľa bodu 3.2. A) sa bude fakturovať mesačne vždy vo výške mesačného paušálu a to začiatkom
kalendárneho mesiaca za predchádzajúci mesiac.
B.

Z ceny za služby na vyžiadanie - nadpaušál, ktorý je závislý na rozsahu plnenia požadovaného
Zákazníkom a poskytnutého Poskytovateľom podľa Prílohy č. 1 bod 2.2. Služby systémovej podpory
na vyžiadanie (nadpaušál) tejto Rámcovej dohody na základe príslušnej objednávky. Cena
nadpaušálu bude tvorená ako súčin jednotkovej ceny sadzby výkonov Poskytovateľa podľa Prílohy č.
6 Návrh na plnenie kritérií (cenník služieb) a množstva takých výkonov, uvedených v príslušnej
objednávke.

Odmena podľa bodu 3.2. B) sa bude fakturovať v súlade s príslušnou objednávkou na základe akceptačného
protokolu. Zmluvné strany sa zaväzujú, že po riadnom poskytnutí predmetnej Služby podpíšu akceptačný protokol
vystavený Poskytovateľom.

4

C.

Z ceny za služby realizácie zmien – nadpaušál činností súvisiacich s rozvojom systému MetaIS
požadovaných Zákazníkom a poskytnutých Poskytovateľom podľa Prílohy č. 1 bod 2.3 Služby
realizácie aplikačných zmien vyplývajúcich z legislatívnych a metodických zmien (nad paušál) tejto
Rámcovej dohody na základe príslušnej objednávky. Cena služieb realizácie zmien bude tvorená ako
súčin jednotkovej ceny sadzby výkonov Poskytovateľa podľa Prílohy č. 6 Návrh na plnenie kritérií
(cenník služieb) a množstva takých výkonov, uvedených v príslušnej objednávke.

Odmena podľa bodu 3.2. C) sa bude fakturovať v súlade s príslušnou objednávkou na základe akceptačného
protokolu. Zmluvné strany sa zaväzujú, že po riadnom poskytnutí predmetnej Služby podpíšu akceptačný protokol
vystavený Poskytovateľom.

4

5

3.3

Odmena za poskytnuté plnenie podľa bodu 3.2 bude uhradená v súlade s príslušnou objednávkou na
základe predloženej faktúry, ktorej súčasťou bude príslušný Výkaz vykonaných prác alebo podpísaný
Akceptačný protokol. Zmluvné strany sa v súlade s § 340b ods. 1 Obchodného zákonníka dohodli, že
faktúry budú splatné vždy do 30 dní odo dňa doručenia faktúry do sídla Zákazníka. Faktúry budú doručené
na adresu Zákazníka uvedenú v záhlaví Rámcovej dohody najneskôr do 5 dní odo dňa podpísania Výkazu
vykonaných prác, resp. Akceptačného protokolu.

3.4

Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa § 74 Zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov a číslo príslušnej objednávky a Rámcovej dohody Zákazníka. Ak bude faktúra
obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, má Zákazník právo v lehote splatnosti faktúru vrátiť
Poskytovateľovi na opravu. Poskytovateľ faktúru opraví alebo vystaví novú a doručí ju Zákazníkovi. Dňom
doručenia opravenej alebo novej faktúry začína plynúť nová 30 dňová lehota splatnosti.

3.5

Odmena za poskytovanie služieb aplikačnej podpory a realizácie zmien podľa príslušnej objednávky
a v súlade s touto Rámcovou dohodou bude fakturovaná v mene EUR.

PODMIENKY POSKYTOVANIA SLUŽIEB
4.1

Základná doba pre poskytovanie Služieb podľa tejto Rámcovej dohody je definovaná ako Základné časové
pokrytie v čase od 8.00 do 16.00 od pondelka do piatku, okrem štátnych sviatkov, dní pracovného pokoja
a pracovného voľna, pokiaľ nie je stanovené inak.

4.2

Zákazník zabezpečí prítomnosť zástupcu Zákazníka pre príslušnú oblasť počas vykonávania Služby,
pokiaľ sa vykonáva v sídle Zákazníka.

4.3

Zákazník sa zaväzuje upozorniť Poskytovateľa na akékoľvek potenciálne ohrozenie bezpečnosti a zdravia
vo svojich objektoch a prijať všetky opatrenia k zaisteniu bezpečnosti a ochrany zdravia. Poskytovateľ sa
zaväzuje rešpektovať a dodržiavať upozornenia a opatrenia Zákazníka o zaistení bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci.

4.4

V prípade zásahu do systému MetaIS, ktorý svojou povahou predstavuje zmenu nastavenia systému
MetaIS z pohľadu dodaného popisu nastavenia, sa Poskytovateľ zaväzuje do 5 dní od dodania výkonu
predložiť Zákazníkovi o tom písomný záznam, ktorý bude prílohou k existujúcemu popisu nastavenia
systému MetaIS.

SÚČINNOSŤ
5.1

Zákazník poskytne Poskytovateľovi nevyhnutnú súčinnosť pri plnení podľa tejto Rámcovej dohody, ktorú
si Poskytovateľ vyžiada aspoň 5 pracovných dní pred jej poskytnutím, resp. bezodkladne po obdržaní
písomnej objednávky, v dostatočnom rozsahu a v primeranej miere najmä tým, že zabezpečí súčinnosť
svojich zamestnancov a spolupracujúcich osôb, umožní prístup k telekomunikačným zariadeniam, bude
spolupracovať na špecifikáciách, testoch, prevzatí atď. Dostatočný rozsah a primeraná miera súčinnosti
5

bude špecifikovaná pri rešpektovaní technických a kapacitných možností Zákazníka a potrieb riadneho
poskytovania služieb Poskytovateľom. Zákazník umožní Poskytovateľovi kontrolovaný prístup k hardvéru
a softvéru pomocou diaľkového prenosu dát, a to v rozsahu vymedzenom Zákazníkom, pričom
Poskytovateľ je povinný rešpektovať, zabezpečiť a dodržiavať ochranu dát Zákazníka ako aj osobitné
povinnosti vyplývajúce z právnych predpisov (napr. ustanovenie§ 17 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“), z. č. 122/2013 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
o ochrane osobných údajov“). Zákazník nemá nárok na náhradu nákladov, ktoré mu v súvislosti so
zabezpečením nevyhnutnej súčinnosti vzniknú.

6

5.2

Zmluvné strany si do 10 dní od nadobudnutia účinnosti Rámcovej dohody, v zmysle bodu 15.4, písomne
oznámia zoznam Oprávnených osôb, ktoré budú zastupovať záujmy svojej zmluvnej strany pre definovanú
oblasť.

5.3

Zákazník zabezpečí, aby nemohlo dôjsť ku strate dát (len v prípade, ak k strate dát nedôjde systémovou
chybou, chybou aplikácie, alebo neošetrenou bezpečnostnou zraniteľnosťou), pre spracovanie ktorých boli
Služby Poskytovateľa poskytnuté, alebo použité, a bude udržiavať aktuálne záložné kópie príslušného
Softvéru a dát. Toto zabezpečenie bude vykonané podľa pokynov Poskytovateľa spôsobom, ktorý
nezabráni prevádzke systému MetaIS počas pracovných hodín a zároveň nezabráni plneniu povinností
Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody. Tým nie je dotknutá povinnosť Poskytovateľa postupovať
s odbornou starostlivosťou v záujme predchádzaniu stratám dát. Je povinnosťou Zákazníka zabezpečiť si
riadnu technickú podporu HW prostredia systému MetaIS.

5.4

Je povinnosťou Zákazníka zabezpečiť si na vlastné náklady štandardnú podporu systémového SW. V
prípade potreby vykonať aktivity nad aplikáciou, ktoré si vyžadujú podporu Softvérového produktu (tzv.
maintenance), je Zákazník povinný si túto podporu zabezpečiť v zmysle licenčných podmienok
poskytovateľa licenčných práv jednotlivých SW.

5.5

Zákazník je povinný po celú dobu platnosti tejto Rámcovej dohody zabezpečiť poskytovanie cloudových
služieb pre systém MetaIS, HW a SW podporu systému MetaIS a pracovísk MetaIS. V opačnom prípade
bude Poskytovateľ poskytovať služby podľa tejto Rámcovej dohody v obmedzenom rozsahu, čo ho však
nezbavuje povinnosti vykonávať služby s odbornou starostlivosťou a povinnosti bezodkladne upozorniť
Zákazníka na dôsledky vyplývajúce z neposkytnutia cloudových služieb, HW a SW podpory systému
MetaIS.

VADY A ZÁRUKA
6.1

Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude riadne, včas a v dohodnutej kvalite poskytovať plnenie podľa tejto
Rámcovej dohody a jej príloh, ako aj podľa príslušných objednávok. Poskytovateľ sa zaväzuje, že Služby
spočívajúce v podpore Aplikačného softvéru budú poskytované s odbornou starostlivosťou a že zabezpečí
všetko primerané úsilie na to, aby za podmienok stanovených v tejto Rámcovej dohode Aplikačný softvér
mal požadovanú kvalitu a dohodnutú funkcionalitu.

6.2

Ohľadom každého funkčného bloku, ktorý vznikne ako výsledok Služieb realizácie zmien, Poskytovateľ
poskytuje záruku, že Aplikačný softvér bude mať za stanovených podmienok požadovanú kvalitu a
funkcionalitu v súlade s účelom a cieľom zmluvy a so vzájomne dohodnutou funkčnou špecifikáciou
uvedenou v Štúdii realizovateľnosti, vypracovanej Poskytovateľom v súlade s bodom 3 Prílohy č. 2 a že
slúži jeho obvyklému účelu. Ak sa počas používania Aplikačného softvéru zistí, že taká funkcionalita
a/alebo kvalita SW nie je v súlade so Štúdiou realizovateľnosti z dôvodov na strane Poskytovateľa,
Poskytovateľ bude mať povinnosť taký nesúlad odstrániť na svoje náklady, za predpokladu, že Zákazník
bezodkladne po zistení takejto vady tieto písomne oznámi Poskytovateľovi najneskôr do 24 mesiacov odo
dňa prevzatia služieb uvedených v príslušnom akceptačnom protokole. Poskytovateľ sa zaväzuje
Aplikačný softvér odovzdať bez právnych a faktických vád.

6

7

OSOBITNÉ USTANOVENIA
7.1

Záväzok Poskytovateľa poskytovať služby podľa tejto Rámcovej dohody sa nevzťahuje na:
a. riešenie problémov spôsobených vonkajšími zásahmi, akýmkoľvek poškodením alebo stratou dát (aj
náhodným), prevádzkou mimo parametrov uvedených v príslušnej produktovej dokumentácii, alebo
v dôsledku zlyhania pamäťových médií neudržiavaných Poskytovateľom;
b. riešenie problémov spôsobených zásahmi, servisom, modifikáciami systému MetaIS inými osobami ako
sú osoby poskytujúce Služby podľa tejto Rámcovej dohody alebo zamestnanci Zákazníka konajúci podľa
inštrukcií Poskytovateľa;
c. riešenie problémov spôsobených nenainštalovaním opravy chyby, alebo určenej verzie operačného
systému;
d. riešenie problémov spôsobených používaním systému MetaIS v rozpore s dokumentáciou;
e. plnenia mimo dohodnutých hodín pokrytia.

8

AUTORSKÉ PRÁVA A PRÁVA TRETÍCH OSÔB
8.1

Na každé autorské dielo, vytvorené výhradne v rámci poskytovania služieb realizácie zmien, udeľuje
Poskytovateľ Zákazníkovi ku dňu podpisu akceptačného alebo preberacieho protokolu ohľadom plnenia,
ktorého je také dielo súčasťou, časovo neobmedzenú (po dobu právnej ochrany majetkových práv
trvajúcu), nevýhradnú a cenou podľa tejto Rámcovej dohody plne splatenú licenciu na akékoľvek použitie
takého autorského diela ako celku i jeho jednotlivých častí v neobmedzenom rozsahu, ktorý pre
zamedzenie pochybností zahŕňa spôsoby použitia diela, ktorými sú najmä právo dielo spracovať (zmeniť
a/alebo upraviť) alebo dať spracovať (zmeniť a/alebo upraviť) tretej osobe, vyhotovenie rozmnoženiny
diela, verejné rozširovanie originálu diela alebo jeho rozmnoženiny predajom alebo inou formou prevodu
vlastníckeho práva, verejné rozširovanie originálu diela alebo jeho rozmnoženiny nájmom alebo
vypožičaním, spracovanie, preklad diela a verejný prenos diela, a to ako Zákazníkom osobne, tak aj
osobami ním poverenými s tým, že taká licencia zahŕňa aj výslovný súhlas na udelenie sublicencie na
používanie diela pre akékoľvek tretie osoby, či na prevedenie takej licencie na tretie osoby verejnej správy.
Poskytovateľ je pri podpise Akceptačného protokolu povinný dodať Zákazníkovi najaktuálnejšiu verziu
komentovaných zdrojových kódov a dátového modelu diela, vrátane metamodelu nákresu v BDA na
CD/DVD nosiči v editovateľnej forme, na ktoré sa vzťahuje licencia podľa predchádzajúcej vety, s tým, že
Zákazník bude oprávnený tieto bez akéhokoľvek časového a vecného obmedzenia použiť (vrátane
možnosti ich dekompilácie a akýchkoľvek iných spôsobov úpravy).

8.2

Licenciu v rozsahu podľa bodu 8.1 poskytuje Poskytovateľ Zákazníkovi s účinnosťou od úplného zaplatenia
príslušnej časti ceny podľa článku 3 tejto Rámcovej dohody, s tým, že pre splnenie podmienky poskytnutia
komentovaných zdrojových kódov a dátového modulu diela, poskytne Poskytovateľ Zákazníkovi funkčnú
špecifikáciu diela vo forme umožňujúcej jeho ďalšie použitie spôsobom definovaným licenciou.

8.3

Poskytovateľ vyhlasuje, a zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia s tým, že k jednotlivým plneniam
(vrátane ich akýchkoľvek súčastí zahŕňajúcich tiež software) dodaným, alebo poskytnutým Poskytovateľom
Zákazníkovi na základe príslušnej objednávky, a v súlade s touto Rámcovou dohodou na základe licencií
udelených Poskytovateľovi tretími osobami, ktoré k nim majú a/alebo vykonávajú autorské práva a/alebo
práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva, Poskytovateľ udeľuje Zákazníkovi právo na ich
používanie Zákazníkom v súlade, v rozsahu, spôsobom a za ďalších podmienok, za ktorých boli tieto
plnenia dodané/poskytnuté Poskytovateľovi príslušnou z takých tretích osôb.

8.4

V prípade, že akákoľvek tretia osoba, vrátane zamestnancov Poskytovateľa a/alebo subdodávateľov, bude
mať akýkoľvek nárok voči Zákazníkovi z titulu porušenia jej autorských práv a/alebo práv priemyselného
a/alebo iného duševného vlastníctva plnením Poskytovateľa podľa tejto Rámcovej dohody alebo akékoľvek
iné nároky vzniknuté porušením jej práv Poskytovateľom pri plnení tejto Rámcovej dohody, Poskytovateľ
sa zaväzuje:
8.4.1 bezodkladne obstarať na svoje vlastné náklady a výdavky od takejto tretej osoby súhlas na
7

8.4.2

8.4.3

9

používanie jednotlivých plnení dodaných, poskytnutých, vykonaných a/alebo vytvorených
Poskytovateľom, subdodávateľom alebo tretími osobami pre Zákazníka, alebo upraviť jednotlivé
plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené Poskytovateľom, subdodávateľom
alebo tretími osobami pre Zákazníka tak, aby už ďalej neporušovali autorské práva a/alebo práva
priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva tretej osoby, alebo nahradiť jednotlivé
plnenie(a) dodané, poskytnuté, vykonané a/alebo vytvorené Poskytovateľom, subdodávateľom
alebo tretími osobami pre Zákazníka rovnakými alebo aspoň takými plneniami, ktoré majú aspoň
podstatne podobné kvalitatívne, operačné a technické parametre a funkčnosti, alebo, ak sa jedná
o plnenie poskytnuté na základe licencie tretej osoby, taký nárok vyriešiť v súlade s tým, čo pre
taký prípad stanovujú jej licenčné podmienky uvedené v tejto Rámcovej dohode, a ak ich niet, tak
v súlade s týmito podmienkami; a
poskytnúť Zákazníkovi akúkoľvek a všetku účinnú pomoc a uhradiť akékoľvek a všetky náklady a
výdavky, ktoré vznikli/vzniknú Zákazníkovi v súvislosti s uplatnením vyššie uvedeného nároku tretej
osoby; a
nahradiť Zákazníkovi akúkoľvek a všetku škodu, ktorá vznikne Zákazníkovi v dôsledku uplatnenia
vyššie uvedeného nároku tretej osoby, a to v plnej výške a bez akéhokoľvek obmedzenia.

8.5

Zákazník sa však zaväzuje, že o každom nároku vznesenom takou treťou osobou v zmysle hore
uvedeného bude bez zbytočného odkladu informovať Poskytovateľa, bude v súvislosti s takým nárokom
postupovať podľa primeraných pokynov Poskytovateľa a tak, aby sa predišlo vzniku a prípadne zvýšeniu
škôd, nevykoná smerom k takej tretej osobe žiaden úkon, v dôsledku ktorého by sa jej postavenie
v súvislosti s takým uplatnením nároku zlepšilo, a Poskytovateľovi udelí a po potrebnú dobu neodvolá
plnomocenstvo s možnosťou splnomocniť ďalšiu osobu potrebné na to, aby sa Poskytovateľ mohol za
Zákazníka účinne takému nároku brániť a s takou treťou osobou rokovať o urovnaní sporu resp. spôsobom
vhodným podľa uváženia Poskytovateľa postupovať v záujme ochrany práv oboch strán.

8.6

Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek Poskytovateľom neautorizovanú zmenu diela vykonanú
Zákazníkom alebo treťou osobou poverenou Zákazníkom. Spôsob autorizácie zmien je povinnou súčasťou
dodávky diela.

SUBDODÁVATELIA, REGISTER PARTNEROV VEREJNÉHO SEKTORA A KĽÚČOVÍ EXPERTI
9.1

Na poskytovanie niektorých plnení, ktoré tvoria súčasť poskytovaných plnení pre Zákazníka, má
Poskytovateľ, za podmienok dohodnutých v tejto Rámcovej dohode právo uzatvárať subdodávateľské
zmluvy. Tým nie je dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa za plnenie Rámcovej dohody v súlade s § 41
ods. 8 zákona a Poskytovateľ je povinný odovzdávať Zákazníkovi plnenia sám, na svoju zodpovednosť,
v dohodnutom čase a v dohodnutej kvalite. Zoznam subdodávateľov s ich identifikačnými údajmi
v rozsahu: (i) meno a priezvisko alebo obchodné meno, resp. názov, (ii) adresa pobytu alebo sídlo, (iii) IČO
alebo dátum narodenia, ak nebolo pridelené IČO, (iv) podiel plnenia zo zmluvy v % vyjadrení, predmet
subdodávky ako aj údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko,
adresa pobytu a dátum narodenia, tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Rámcovej dohody.

9.2

Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Zákazníkovi akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi
bezodkladne po tom, ako sa o zmene dozvedel.

9.3

Poskytovateľ je oprávnený zmeniť a /alebo doplniť subdodávateľa počas trvania zmluvy. Poskytovateľ je
povinný Zákazníkovi najneskôr v deň, ktorý predchádza dňu, v ktorom subdodávateľ začne plniť predmet
zmluvy, predložiť písomné oznámenie o zmene a /alebo doplnení subdodávateľa, ktoré bude obsahovať
údaje o navrhovanom subdodávateľovi v rozsahu podľa bodu 9.1

9.4

Poskytovateľ zaplatí Zákazníkovi zmluvnú pokutu vo výške 1000 EUR, ak
a)

porušil alebo riadne a úplne nevykonal povinnosť uvedenú v bode 9.2 a 9.3 tohto článku predložiť
písomné oznámenie o zmene a/alebo doplnení subdodávateľa.
8

10

9.5

Porušenie povinnosti podľa bodu 9.2 a 9.3 tohto článku sa považuje za podstatné porušenie Rámcovej
dohody.

9.6

Poskytovateľ je povinný na plnenie Rámcovej dohody použiť expertov, prostredníctvom ktorých
preukazoval splnenie podmienok účasti a ktorí splnili podmienky účasti určené VO podľa § 34 ods. 1 písm.
g) zákona, a to počas doby trvania Rámcovej dohody. Zoznam expertov podľa predchádzajúcej vety, ktorí
sa budú podieľať na plnení Rámcovej dohody, sa zaväzuje Poskytovateľ Zákazníkovi predložiť pri podpise
tejto Rámcovej dohody. Poskytovateľ je povinný zoznam expertov aktualizovať, a to po predchádzajúcom
schválení zmeny experta zo strany Zákazníka podľa nasledujúceho bodu 9.7. Aktuálny zoznam expertov
zašle Poskytovateľ Zákazníkovi elektronicky bezodkladne po schválení zmeny.

9.7

Poskytovateľ má povinnosť vyžiadať si vopred písomný súhlas Zákazníka, týkajúci sa zmeny expertov,
ktorých používa na realizáciu Rámcovej dohody/objednávok. V prípade, ak niektorý z expertov ukončí
spoluprácu s Poskytovateľom, v prípade úmrtia experta alebo v inom relevantnom prípade, ktorý zabraňuje
expertovi riadne vykonávať plnenie Rámcovej dohody/objednávky, je Poskytovateľ povinný o tejto
skutočnosti bez zbytočného odkladu písomne informovať Zákazníka. Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude
mať na realizáciu plnenia k dispozícii minimálne taký počet expertov, aký bol stanovený v rámci podmienok
účasti na verejnom obstarávaní k predmetu tejto Rámcovej dohody. Pri zmene experta, musí tento expert
spĺňať minimálne požiadavky stanovené verejným obstarávateľom v rámci podmienok účasti na verejnom
obstarávaní k predmetu tejto Rámcovej dohody. Žiadosť o písomný súhlas pri zmene experta predloží
Poskytovateľ v písomnej forme spolu s dokladmi preukazujúcimi splnenie predmetných minimálnych
požiadaviek na expertov pred ich nástupom na výkon činností podľa Rámcovej dohody/objednávky. Po
kladnom stanovisku poverenej osoby Zákazníka môže príslušný expert začať vykonávať príslušné činnosti
v rámci plnenia Rámcovej dohody/objednávky.

9.8

Poskytovateľ, jeho subdodávatelia a subdodávatelia podľa zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej ako „zákon č. 315/2016 Z. z.“) musia
byť v súlade s § 11 ods. 1 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní zapísaní do registra partnerov
verejného sektora, a to počas celej doby trvania tejto Rámcovej dohody. Porušenie tejto povinnosti sa
považuje za podstatné porušenie Rámcovej dohody a je dôvodom, ktorý oprávňuje Zákazníka na
odstúpenie od Rámcovej dohody.

9.9

Dôvodom na odstúpenie od Rámcovej dohody je aj právoplatné rozhodnutie o pokute z dôvodov podľa
§ 13 ods. 2, výmaz z registra partnerov verejného sektora podľa § 12, ako aj akékoľvek porušenie
povinností ustanovených zákonom č. 315/2016 Z.z.. Právo odstúpiť od Rámcovej dohody vzniká
Zákazníkovi aj vtedy, ak Poskytovateľ je viac ako 30 dní v omeškaní so splnením povinnosti podľa
§ 10 ods. 2 tretej vety zákona č. 315/2016 Z.z.. Kým Poskytovateľ nesplní svoje povinností podľa zákona
č. 315/2016 Z.z., Zákazník nie je povinný plniť z Rámcovej dohody, a nedostane sa pri tom do omeškania.

9.10

Poskytovateľ zodpovedá za správnosť a úplnosť údajov zapísaných v registri partnerov verejného sektora,
identifikáciu konečného užívateľa výhod a overovanie identifikácie konečného užívateľa výhod v zmysle §
11 z.č. 315/2016 Z.z. Kým Poskytovateľ nevykoná overenie identifikácie konečného užívateľa výhod,
Zákazník nie je povinný plniť zo zmluvy a nedostane sa pri tom do omeškania.

NÁHRADA ŠKODY A ZMLUVNÉ POKUTY
10.1

Poskytovateľ je zodpovedný za škodu vzniknutú v súvislosti s poskytovaním služieb na základe príslušnej
objednávky v súlade s Rámcovou dohodou, a to v súlade s príslušnými právnymi predpismi.

10.2

Poskytovateľ sa zaväzuje uhradiť Zákazníkovi zmluvnú pokutu pri nedodržaní SLA pre produkčný systém
nasledovne:
V prípade, že Poskytovateľ nebude riešiť alebo reagovať na viac ako 3% z mesačne
prijatých hlásení v stanovených reakčných dobách a dobách vyriešenia (bod 3.1.,

10.2.1

9

Príloha č. 1), je Zákazník oprávnený v danom mesiaci si uplatniť pokutu vo výške 5%
z mesačného paušálneho poplatku.
V prípade, že Poskytovateľ nebude riešiť alebo reagovať na viac ako 5% z mesačne
prijatých hlásení v stanovených reakčných dobách a dobách vyriešenia (bod 3.1.,
Príloha č. 1), je Zákazník oprávnený v danom mesiaci si uplatniť pokutu vo výške 10%
z mesačného paušálneho poplatku.

10.2.2

V prípade, že Poskytovateľ nebude riešiť alebo reagovať na viac ako 10% z mesačne
prijatých hlásení v stanovených reakčných dobách a dobách vyriešenia (bod 3.1.,
Príloha č. 1), je Zákazník oprávnený v danom mesiaci si uplatniť pokutu vo výške 20%
z mesačného paušálneho poplatku.

10.2.3

V prípade, že Poskytovateľ nedodrží požadované dostupnosti systému
s preukázateľným zavinením na strane Poskytovateľa v zmysle bodu 3.2 Prílohy č. 1
Zmluvy, je Zákazník oprávnený v danom mesiaci si uplatniť pokutu vo výške 1 000 EUR za
každý aj začatý deň nad definovaný limit (v zmysle bodu 3.2 Prílohy č. 1).

10.2.4

11

10.3

Zákazník je oprávnený uplatniť si zmluvnú pokutu najneskôr do konca kalendárneho mesiaca,
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom došlo k porušeniu povinnosti Poskytovateľa a Poskytovateľ je povinný
v príslušnej faktúre adekvátne znížiť mesačnú fakturovanú čiastku o výšku oprávnene uplatnenej zmluvnej
pokuty.

10.4

Zaplatenie zmluvnej pokuty nebude mať vplyv na právo Zákazníka na náhradu škody preukázateľne
vzniknutej v súvislosti s porušením povinností Poskytovateľa prekračujúcej zaplatenú zmluvnú pokutu.

10.5

Ak je Zákazník v omeškaní so splnením peňažného záväzku alebo jeho časti, je povinný zaplatiť
Poskytovateľovi úroky z omeškania z nezaplatenej sumy v sadzbe podľa Nariadenia vlády SR č. 21/2013
Z.z., ak o ich zaplatenie Poskytovateľ požiada.

10.6

Poskytovateľ má nárok na náhradu škody spôsobenej omeškaním Zákazníka so splnením peňažného
záväzku, len v rozsahu, v akom táto škoda nie je krytá úrokmi z omeškania alebo paušálnou náhradou
nákladov spojených s uplatnením pohľadávky alebo ich súčtom.

10.7

Žiadna zo zmluvných strán nebude v omeškaní a úrok z omeškania jej neprináleží, ak je omeškanie
spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť, alebo ak omeškanie vzniklo úplne alebo čiastočne
okolnosťami na strane oprávnenej zmluvnej strany alebo inak mimo kontrolu povinnej strany, a to aj v
prípade, že taká okolnosť nastala v čase, kedy bola povinná zmluvná strana už v omeškaní.

VŠEOBECNÉ USTANOVENIA
11.1

Poskytovateľ zaručuje, že poskytované Služby sú bez právnych vád, predovšetkým nie sú zaťažené
právami tretích osôb z priemyslového alebo iného duševného vlastníctva. Poskytovateľ sa zaväzuje
odškodniť Zákazníka za všetky nároky tretích osôb z titulu porušenia ich chránených práv súvisiacich s
plnením Poskytovateľa, alebo jeho subdodávateľov podľa tejto Rámcovej dohody, a to za predpokladu, že
Zákazník:
oznámi Poskytovateľovi bez zbytočného odkladu uplatnenie akéhokoľvek takého nároku z
duševného vlastníctva tretích osôb,

11.1.1

11.1.2

neuzná sám taký nárok,

11.1.3

splnomocní Poskytovateľa k vysporiadaniu takého nároku súdnou alebo mimosúdnou cestou a

11.1.4

bez predchádzajúceho písomného súhlasu Poskytovateľa neurobí akékoľvek právne úkony vo
10

veci takého nároku.

12

11.2

Každá zo zmluvných strán bude oprávnená odstúpiť od Rámcovej dohody, ak druhá zmluvná strana
nesplní svoju povinnosť vyplývajúcu pre ňu z tejto Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky ani
v primeranej lehote na to určenej druhou zmluvnou stranou, v ktorej po uplynutí dohodnutého termínu na
také plnenie bola druhou zmluvnou stranou k tomu písomne vyzvaná. Za podstatné porušenie Rámcovej
dohody sa teda bude považovať len také porušenie, ktoré trvá i po uplynutí lehoty na nápravu uvedenej
v ustanovení predchádzajúcej vety. Odstúpením Zákazníka od Rámcovej dohody nebudú dotknuté práva
a povinnosti zmluvných strán ohľadom plnení Poskytovateľa, ktoré boli do tej doby Zákazníkom riadne
objednané, Poskytovateľom riadne poskytnuté a Zákazníkom prevzaté (akceptované), vrátane práv
vyplývajúcich z udelených licencií.

11.3

Túto Rámcovú dohodu je možné vypovedať len s uvedením výpovedného dôvodu, písomnou výpoveďou
doručenou druhej strane. Výpovedná lehota je pre obe zmluvné strany 3-mesačná a začína plynúť 1. dňom
mesiaca nasledujúceho po jej doručení druhej zmluvnej strane.

11.4

Poskytovateľ je oprávnený túto Rámcovú dohodu vypovedať ako celok, len v prípade porušenia tejto
Rámcovej dohody Zákazníkom. Porušením Rámcovej dohody sa pre tento prípad rozumie, ak Zákazník i
napriek písomnému upozorneniu zo strany Poskytovateľa a stanoveniu primeraného dodatočného termínu
na plnenie, je v omeškaní s úhradou faktúry podľa tejto Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky
dlhšie než 30 dní po lehote splatnosti faktúry.

11.5

Výpoveďou tejto Rámcovej dohody zo strany Poskytovateľa nie je dotknuté právo Poskytovateľa na
zaplatenie ceny, resp. jej časti za riadne poskytnuté a prevzaté plnenia do uplynutia výpovednej doby, a to
podľa podmienok príslušnej objednávky a tejto Rámcovej dohody.

11.6

Zákazník je oprávnený túto Rámcovú dohodu vypovedať ako celok len v prípade podstatného porušenia
tejto Rámcovej dohody Poskytovateľom. Hrubým porušením Rámcovej dohody sa okrem iného pre tento
prípad rozumie, aj ak Poskytovateľ je v omeškaní s poskytovaním služieb Aplikačnej podpory a/alebo zmien
alebo neposkytuje služby Aplikačnej podpory a ani po písomnom upozornení do 30 dní nezjedná nápravu.

11.7

Opakované nedodržanie záväzku zabezpečenia dostupnosti a funkčnosti produkčného systému MetaIS
a integrácií na súvisiace systémy, uvedenej v tabuľke v prílohe č. 1 bod 3.2 tejto Rámcovej dohody z viny
Poskytovateľa, budú považovať zmluvné strany za podstatné porušenie zmluvného vzťahu v zmysle § 345
odsek 2 Obchodného zákonníka. Pri odstúpení od Rámcovej dohody sa zmluvné strany budú riadiť podľa
príslušných ustanovení Obchodného zákonníka. Riadne poskytnuté a prevzaté plnenia do doby odstúpenia
od Rámcovej dohody, si Zákazník a Poskytovateľ ponechajú.

MLČANLIVOSŤ A OCHRANA INFORMÁCIÍ
12.1

Poskytovateľ sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o všetkých informáciách, ktoré sa dozvedel počas doby
trvania Rámcovej dohody, pokiaľ ho Zákazník v konkrétnom prípade tejto povinnosti písomne nezbaví,
alebo predmetné informácie nie sú verejne známe. Táto povinnosť bude platiť aj pre subdodávateľov
Poskytovateľa. V rozsahu zaisťujúcom možnosť splnenia takej povinnosti Poskytovateľ uzatvorí s každým
subdodávateľom dohodu o mlčanlivosti, pokiaľ obdobný záväzok nevyplýva pre takého subdodávateľa zo
zákona.

12.2

Zákazník sa zaväzuje chrániť pred vyzradením informácií Poskytovateľa, ktoré sú jasne a písomne
označené Poskytovateľom ako dôverné. Táto povinnosť trvá aj po ukončení tejto Rámcovej dohody. Za
informáciu podliehajúcu ustanoveniam tohto článku nebude považovaná taká informácia, ktorá jej je už
známa, alebo je verejne dostupná, či bola vyvinutá, alebo zákonne získaná od tretej strany bez obmedzenia
s jej nakladaním v zmysle tejto Rámcovej dohody, alebo ju je Zákazník povinný sprístupniť alebo zverejniť
podľa zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o slobodnom prístupe k informáciám“), pričom
v takom prípade sa zaväzuje chrániť dôverné informácie a obchodné tajomstvo Poskytovateľa v súlade
11

s platnou legislatívou Slovenskej republiky.

13

12.3

Poskytovateľ sa zaväzuje zaobchádzať s informáciami poskytnutými Zákazníkom ako s dôvernými
údajmi. Dôvernými údajmi pre účely tejto zmluvy sú všetky skutočnosti napĺňajúce znaky obchodného
tajomstva podľa § 17 Obchodného zákonníka a osobné údaje dočasne uchovávané v rámci jednotlivých
databáz MetaIS (ďalej len „dôverné informácie“). Pre zamedzenie pochybností sa stanovuje, že
uchovávanie osobných údajov v rámci jednotlivých databáz MetaIS sa nepovažuje za spracovávanie
údajov podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej ako „zákon o ochrane osobných údajov“). Poskytovateľ je
však povinný zabezpečiť dodržiavanie povinnosti mlčanlivosti o týchto osobných údajoch a poučiť svojich
zamestnancov a všetky osoby, ktoré v rámci plnenia tejto zmluvy majú prístup k MetaIS o povinnosti
dodržiavať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými prídu do styku v zmysle § 22 zákona o ochrane
osobných údajov a sankciami za porušenie tejto mlčanlivosti (§ 68 ods. 7 písm. d) zákon o slobodnom
prístupe k informáciám). Záväzok mlčanlivosti Poskytovateľa trvá aj po ukončení platnosti tejto Rámcovej
dohody.

12.4

Poskytovateľ je oprávnený poskytnúť tretej osobe dôverné informácie len s predchádzajúcim písomným
súhlasom Zákazníka, okrem prípadu, ak by povinnosť zverejnenia vyplývala zo zákona alebo z
právoplatného rozhodnutia príslušného štátneho orgánu. Poskytovateľ je ďalej oprávnený poskytnúť
dôverné informácie svojim subdodávateľom podieľajúcim sa na plnení tejto Rámcovej dohody, avšak vždy
len v nevyhnutnom rozsahu a výlučne za predpokladu, že príslušný subdodávateľ bol zaviazaný
povinnosťou mlčanlivosti v zmysle bodu 12.1. tohto článku. Táto Rámcová dohoda neovplyvňuje
akúkoľvek inú dohodu medzi zmluvnými stranami o dôvernosti informácií.

INFORMAČNÁ BEZPEČNOSŤ
13.1

14

15

Obidve zmluvné strany sa zaväzujú, že budú dodržiavať informačnú bezpečnosť, v súlade s podmienkami
tejto Rámcovej dohody a jej Prílohy č. 4 a s pravidlami stanovenými v predpisoch informačnej bezpečnosti
Zákazníka, najmä Bezpečnostnej politiky Zákazníka, ktoré budú Poskytovateľovi protokolárne predložené
najneskôr pri podpise tejto Rámcovej dohody, a za ktorých dodržiavanie Poskytovateľ zodpovedá, vrátane
škody, ktorá vznikne porušením jeho povinností z nich vyplývajúcich.

RIEŠENIE SPOROV
14.1

Zmluvné strany sa zaväzujú vyvinúť maximálne úsilie na odstránenie vzájomných sporov vzniknutých na
základe tejto Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky alebo v súvislosti s touto Rámcovou
dohodou a/alebo príslušnou objednávkou a k ich vyriešeniu sa využijú predovšetkým jednania kontaktných
osôb alebo poverených zástupcov.

14.2

Všetky spory zo Rámcovej dohody budú podľa dohody obidvoch zmluvných strán riešiť príslušné súdy
Slovenskej republiky.

DORUČOVANIE A KOMUNIKÁCIA
15.1

Doručením sa rozumie prijatie zásielky zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná na adresu Zákazníka
a Poskytovateľa.

15.2

Za deň doručenia zásielky zmluvnej strane, ktorej bola adresovaná sa považuje takisto deň:
(a)

v ktorom táto zmluvná strana ju odoprela prijať,

(b)

ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte, alebo

(c)

v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že “adresát sa odsťahoval”, “adresát
12

je neznámy” alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového poriadku znamená nedoručiteľnosť zásielky.
15.3

Kontaktné adresy pre písomnú listovú komunikáciu sú:

(a) (a)
v prípade Zákazníka 1:
Meno:
Adresa:
Tel:
E-mail:
(b) v prípade Zákazníka 2:
Meno:
Adresa:
Tel:
E-mail:
(b) v prípade Poskytovateľa:
Meno:
Adresa:
Tel:
Fax:
E-mail:
Poskytovateľ a Zákazník sa zaväzujú navzájom si oznámiť:
a)

oprávnené osoby pre potreby realizácie Rámcovej dohody a príslušných objednávok. Mená, funkcie
a kontaktné údaje oprávnených osôb, vrátane e-mailových adries, si zmluvné strany oznámia písomne
do 10 pracovných dní od začiatku účinnosti tejto Rámcovej dohody.

b)

akékoľvek zmeny v obsadení rolí listom, najneskôr do 10 pracovných dní odkedy takáto zmena
nastane.

15.4

Vzájomná komunikácia medzi zmluvnými stranami pri poskytovaní plnenia podľa Rámcovej dohody
a/alebo objednávky a pri doručovaní písomností, neuvedených v bode 15.6 nižšie (tzv. bežná
korešpondencia), bude prebiehať výlučne v slovenskom jazyku. Akákoľvek písomnosť doručovaná
v súvislosti s Rámcovou dohodou sa považuje za doručenú druhej zmluvnej strane v prípade doručovania
prostredníctvom:
faxu, okamihom vytlačenia potvrdenia o odoslaní faxovej správy z faxu použitého odosielateľom,
ktoré potvrdí doručenie zasielanej písomnosti na číslo faxu príjemcu počas obvyklého pracovného
času adresáta; alebo

15.4.1

elektronickej pošty (e-mail) dňom, kedy zmluvná strana, ktorá prijala e-mail od odosielajúcej
zmluvnej strany, potvrdila jeho prijatie odoslaním potvrdzujúceho e-mailu odosielajúcej zmluvnej
strane. Pre potreby doručovania prostredníctvom elektronickej pošty (e–mail) sa použije adresa
zmluvnej strany uvedená v záhlaví príslušnej zmluvnej strany, dokým príslušná zmluvná strana neurčí
inak.

15.4.2

15.5

Akákoľvek písomnosť týkajúca sa platnosti alebo účinnosti Rámcovej dohody, jej zániku či zmeny musí byť
napísaná v slovenskom jazyku a doručovaná druhej strane výhradne poštou ako doporučená zásielka,
kuriérom alebo osobne na jej hore uvedenú alebo dodatočne písomne oznámenú adresu.

15.6

Zákazník a Poskytovateľ sa zaväzujú bezodkladne oznámiť druhej zmluvnej strane akúkoľvek zmenu
svojich kontaktných údajov uvedených v Rámcovej dohode pre budúce doručovanie.

15.7

Pokiaľ v tejto Rámcovej dohode nie je dohodnuté inak, doručením písomností sa rozumie prijatie zásielky
zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná.

13

16

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
16.1

Pokiaľ nie je výslovne uvedené inak, túto Rámcovú dohodu je možné meniť len po vzájomnej dohode oboch
zmluvných strán formou písomného dodatku k Rámcovej dohode a v súlade s § 18 zákona
č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní.

16.2

Táto Rámcová dohoda je vyhotovená v ôsmich exemplároch s platnosťou originálu. Zákazník 1 dostane
dva rovnopisy, Zákazník 2 dostane 4 rovnopisy a Poskytovateľ dostane dva rovnopisy.

16.3

Ak sa niektoré z ustanovení tejto Rámcovej dohody stane nevynútiteľným alebo neplatným podľa
platných právnych predpisov, bude toto ustanovenie neúčinné len do tej miery, do akej je nevynútiteľné,
či neplatné. Ďalšie ustanovenia Rámcovej dohody zostávajú naďalej záväzné a v plnej platnosti
a účinnosti. Pokiaľ nastane takáto situácia, zmluvné strany nahradia toto nevynútiteľné či neplatné
ustanovenie iným ustanovením, ktoré sa mu svojim obsahom bude čo najviac približovať.

16.4

Právne vzťahy touto Rámcovou dohodou neupravené sa riadia predovšetkým príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka, Občianskeho zákonníka a Autorského zákona v platnom znení, ako aj ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na území Slovenskej republiky.

16.5

Nevykonanie akéhokoľvek práva z tejto Rámcovej dohody neznamená zrieknutie sa alebo zrušenie takého
práva.

16.6

Podmienky tejto Rámcovej dohody a/alebo objednávky a práva a záväzky, vzniknuté na ich základe, ktoré
svojou povahou presahujú dobu ich platnosti, zostávajú v platnosti v celom rozsahu a sú účinné až do
okamihu ich splnenia a platia aj pre prípadných nástupcov a postupníkov zmluvných strán. Práva z tejto
Rámcovej dohody a/alebo príslušnej objednávky nie sú prevoditeľné bez predchádzajúceho písomného
súhlasu obidvoch zmluvných strán.

16.7

Neoddeliteľnou súčasťou tejto Rámcovej dohody sú nasledujúce Prílohy, ktorých ustanovenia sa použijú
v rozsahu neodporujúcom ustanoveniam uvedeným v tejto hlavnej časti Rámcovej dohody:
-

Príloha č. 1 – Podrobný opis predmetu zákazky „Systémová a aplikačná podpora pre
Metainformačný systém (MetaIS)“,

-

Príloha č. 2 – Spôsob riešenia aplikačnej podpory a realizácie zmien systému MetaIS (s použitím
formulárov z prílohy č.5),

-

Príloha č. 3 – Zoznam subdodávateľov,

-

Príloha č. 4 – Prístup tretích strán,

-

Príloha č. 5 – Vzory formulárov (Požiadavka na zmenu, Štúdia realizovateľnosti, Analýza dopadov,
Objednávka podľa štúdie realizovateľnosti, Odovzdávací protokol k zmene, Akceptačný protokol
k zmene),

-

Príloha č. 6 – Návrh na plnenie kritérií (cenník služieb)

16.8

Táto Rámcová dohoda podlieha podľa zákona o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
povinnému zverejneniu v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky.
Poskytovateľ berie na vedomie povinnosť Zákazníka na zverejnenie tejto Rámcovej dohody vrátane
všetkých jej príloh a prípadných budúcich dodatkov v plnom rozsahu, ako aj všetkých súvisiacich
objednávok a faktúr, a svojim podpisom dáva súhlas na ich zverejnenie.

16.9

Poskytovateľ sa zaväzuje umožniť oprávneným osobám výkon kontroly/auditu súvisiaceho
s poskytovanými službami kedykoľvek počas platnosti Rámcovej dohody. Oprávnenými osobami sú najmä:
Ministerstvo financií Slovenskej republiky, Najvyšší kontrolný úrad Slovenskej republiky, Úrad vládneho
auditu, Certifikačný orgán a nimi poverené osoby, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby,
Splnomocnení zástupcovia Európskej Komisie a Európskeho dvora audítorov, osoby prizvané orgánmi
uvedenými v tomto bode Rámcovej dohody. Poskytovateľ berie na vedomie a súhlasí s oprávnením
14

Zákazníka a oprávnených orgánov v zmysle právnych predpisov SR a EÚ vykonávať kontrolu u
Poskytovateľa, umožniť vstup do kontrolovaných objektov oprávnenej osobe Zákazníka a ostatným
orgánom kontroly a auditu zo strany poskytovateľa finančných prostriedkov EÚ (RO, SORO), poskytnúť
vyžiadanú dokumentáciu od Poskytovateľa, zabezpečiť prítomnosť oprávnených osôb zo strany
Poskytovateľa, prijatie nápravných opatrení a definovanie termínov na odstránenie zistených nedostatkov.
Zmluvné strany po prečítaní textu tejto Rámcovej dohody zhodne vyhlasujú, že zneniu Rámcovej dohody
porozumeli a že túto Rámcovú dohodu uzatvárajú na základe slobodnej a vážnej vôle, na znak čoho
pripájajú pod jej znenie svoje podpisy.

16.10

Zákazník 1

Zákazník 2

V Bratislave dňa:

V Bratislave dňa:

SR - Ministerstvo financií Slovenskej republiky

SR – Úrad podpredsedu vlády Slovenskej
republiky pre investície a informatizáciu

___________________________________
Ing. Albín Kotian, generálny tajomník služobného
úradu

___________________________________
Mgr. Patrik Krauspe, vedúci úradu

Poskytovateľ
V Bratislave dňa:
MICROCOMP – Computersystém, s.r.o.
_______________________________
Jozef Gál, konateľ

15

PRÍLOHA Č. 1:
PODROBNÝ OPIS PREDMETU ZÁKAZKY
„Systémová a aplikačná podpora pre Metainformačný systém (MetaIS)“
Metainformačný systém (ďalej len MetaIS) je výstupom národného projektu: Metainformačný systém, ktorého
hlavným cieľom bol rozvoj Centrálneho Metainformačného systému verejnej správy pre podporu riadenia
informatizácie verejnej správy a systému pre tvorbu politík v oblasti informačnej spoločnosti, ako aj pre podporu
cieľov efektívnej verejnej správy. Prínosom má byť vytvorenie inkluzívnej informačnej spoločnosti ako prostriedku
pre rozvoj vysoko výkonnej vedomostnej ekonomiky.
Metainformačný systém sa skladá z viacerých biznis modulov. Dostupnosť jednotlivých modulov a systému ako
celku je určujúci faktor pre stanovenie prevádzkových metrík a sledovanie ich dodržiavania.
1. Základné údaje
Cieľom tohto dokumentu je zadefinovanie potrebných služieb, činností a rolí, ktoré sú nevyhnutné na
zabezpečenie systémovej, aplikačnej podpory a rozvoja Metainformačného systému, prevádzkovaného v rámci
vládneho cloudu (IaaS), v Datacentre Ministerstva financií SR – vládnom cloude (ďalej len „Datacentrum“). Zároveň
dokument poskytuje stručný prehľad o systéme (architektúre, moduloch, technických komponentoch), ktorý
determinuje požiadavky na systémovú a aplikačnú podporu.
Pre poskytovanie služieb systémovej a aplikačnej podpory MetaIS objednávateľ zabezpečí:
• Poskytnutie IaaS služieb v Datacentre
• SW podpora systému (SW maintenance).
2. Služby podpory a rozvoja
Pre systémovú a aplikačnú podporu MetaIS sa predpokladajú nasledovné služby:
A.

Služby systémovej a aplikačnej podpory (v rámci paušálu) - servisné služby vzťahujúce sa na
produkčné a testovacie prostredie MetaIS:
i.

Činnosti správy systémového softvéru, systému MetaIS vykonávané priebežne podľa SLA, podľa
kapitoly 3 tohto podrobného opisu (Administrácia, manažment, monitoring a zálohovanie IT
infraštruktúry systému MetaIS)

ii.

Podpora aplikácií a modulov systému MetaIS podľa definovanej SLA pre produkčné prostredie

B.

Služby systémovej a aplikačnej podpory na vyžiadanie (nad paušál)
Prevádzkové činnosti poskytované nad rámec služieb poskytovaných v rámci systémovej a aplikačnej
podpory.

C.

Služby realizácie aplikačných zmien vyplývajúcich z legislatívnych a metodických zmien (nad
paušál)
Tieto činnosti zahŕňajú implementáciu schválených požiadaviek garanta systému na zmenu funkčnosti
systému MetaIS. Zmenu funkčnosti zahŕňa pridanie, modifikáciu alebo zrušenie akejkoľvek časti systému
MetaIS a súvisiacej dokumentácie. Zmena funkčnosti môže byť vyvolaná legislatívnou požiadavkou alebo
požiadavkou používateľov na zlepšenie existujúcej funkcionality alebo zavedenie novej funkcionality v
MetaIS.

2.1. Služby systémovej a aplikačnej podpory (v rámci paušálu) MetaIS
Servisné služby vzťahujúce sa na produkčné aj testovacie prostredie MetaIS, ktoré je prevádzkované v
infraštruktúre Datacentra), ktorými sú:
činnosti správy a údržby systémového softvéru a systému MetaIS (vrátane kontroly príslušných operačných
systémov, kontroly logov, naplnenosti diskového priestoru, operačnej pamäte, správy komunikačnej matice pre
jednotlivé služby produktov, sledovania informácií výrobcov a dodávateľov zariadení, príslušných
bezpečnostných riešení, patchov a nutných aktualizácií, správa služieb infraštruktúry (DNS, NTP, VPN),
16

monitorovanie vyťaženosti systému, monitorovanie sieťovej komunikácie, monitorovanie naplnenosti databáz,
správa certifikátov interných/externých, prideľovanie systémových prostriedkov (CPU, Disk, RAM), vytváranie
záloh, nasadzovanie nových verzií, riešenie úloh, poskytovanie súčinnosti pri odstávkach dátového centra
Datacentra, poskytovanie súčinnosti pri patchovaní dátového centra, vykonávanie preventívnej údržby,
udržiavanie systému v súlade s bezpečnostnou dokumentáciou, súčinnosť a odstraňovanie zistení z
bezpečnostného auditu.
•

Uvedenie MetaIS do plne funkčného stavu alebo poskytnutie náhradného riešenia (po poruchách,
chybách) podľa definovaných parametrov (v kapitole 3.2 tejto prílohy) pre produkčné prostredie pre
MetaIS.

•

Podpora systémového softvéru a aplikačného softvéru MetaIS v produkčnom aj testovacom prostredí
(vrátane riešenia vzniknutých problémov).

•

Nasadzovanie nových verzií aplikačného programového vybavenia do testovacieho a produkčného
prostredia.

•

Lokalizácia potenciálnych problémov pri používaní prostredia.

•

Optimalizácia prevádzky na základe odsúhlasených návrhov riešení.

•

Aktualizácia prevádzkovej, používateľskej a bezpečnostnej dokumentácie vyplývajúcej z aktuálneho
nastavenia MetaIS.
2.1.1. Činnosti správy a údržby systémového softvéru a aplikačného softvéru MetaIS vykonávané
priebežne.

Požiadavky na činnosti slúžiace k identifikácii neštandardných stavov systémového softvéru a aplikačného softvéru
MetaIS sú definované v katalógu služieb pre jednotlivé oblasti s detailným popisom v rámci tohto opisu. Tieto
činnosti sa vykonávajú pravidelne s cieľom preventívne identifikovať možné problémy. Ide zväčša o monitorovanie
a kontrolovanie definovaných parametrov na základe vopred definovaného profylaktického plánu. Výsledky kontrol
budú evidované v reporte s návrhom preventívnych akcií na elimináciu neštandardných stavov MetaIS.
Vedenie evidencií a reportovanie zamerané na spracovávanie požadovaných reportov a operatívnych informácií o
stave prevádzky, poskytovania služieb, výsledkov monitoringu, kontrol a auditov, vedenie potrebných technických
a prevádzkových evidencií (technická dokumentácia, nastavenie parametrov, evidencia technických prostriedkov,
používateľské príručky, evidencia dodávateľov a kontaktných osôb...), poskytovanie štatistických informácií pre
garanta systému.
Zabezpečovanie kvality služieb zamerané na predkladanie návrhov opatrení na zlepšenie kvality služieb
prevádzky, implementáciu schválených opatrení.
Plánovanie a riadenie preventívnej údržby a opráv, prevádzkových a bezpečnostných auditov, riadenie vnútorných
procesov a spolupráce s ostatnými zložkami.
•

Administrácia a manažment OS (Windows, Linux)
•

Administrácia a manažment,
i. konfigurovanie a správa diskových subsystémov,
ii. vytváranie, konfigurovanie a rušenie prístupových účtov v OS,
iii. vytváranie a rušenie adresárových štruktúr,
iv. prideľovanie a odoberanie a správa prístupových práv,
v. správa bezpečnostnej a skupinovej politiky,
vi. vytváranie, konfigurovanie a správa tlačových front,
vii. rekonfigurácia parametrov operačných systémov a systémového aplikačného
vybavenia,
viii. plánovaný a neplánovaný shutdown, reštart alebo štart systému,
17

ix. odpájanie a zapájanie systémov,
x. inštalácia aktualizácií a patchov štandardného systémového softvéru,
xi. vytváranie a evidencia firewallových pravidiel,
xii. konfigurovanie integrácií na iné informačné systémy verejnej správy.
•

Zálohovanie a obnova,
i. konfiguračný manažment zálohovacieho systému,
ii. zálohovanie a obnova systémového softvéru,
iii. vytváranie , konfigurácia a správa zálohovacích scriptov,
iv. vykonávanie pravidelných a nepravidelných záloh systému,
v. evidencia a správa systému záloh,
vi. obnova systémového softvéru (OS + systémové utility),
vii. obnova konfigurácie a parametrov komponentov,
viii. zálohovanie a obnova databáz.

•

Monitoring,
i. dostupnosť a funkčnosť hardvérového vybavenia,
ii. diskových subsystémov,
iii. vyťaženia operačnej pamäte a CPUs,
iv. výkonnosti sieťových subsystémov,
v. výskytu varovných a chybových hlásení HW a OS,
vi. prírastkov databáz a transakčných logov
vii. indexov a konzistencie databáz
viii. vykonávania pravidelných Backupov
ix. vykonávania pravidelných systémových procesov
x. prevádzkových udalostí
xi. kontrola behu systémových procesov
xii. kontrola behu aplikačných procesov
xiii. kontrola logov aplikačného servera
xiv. kontrola integrity kritických systémových súborov

•

Administrácia a manažment DB (NEO4j, MS SQL, DB2, ElastickSearch, MongoDB
•

Administrácia a manažment
i. Vytváranie, konfigurovanie a rušenie prístupových účtov.
ii. Prideľovanie a odoberanie a správa prístupových práv.
iii. Správa bezpečnostnej a skupinovej politiky.
iv. Rekonfigurácia parametrov.
v. Plánovaný a neplánovaný shutdown, restart alebo start databázových procesov.
vi. Ladenie výkonnosti.
vii. Rekonfiguráciu parametrov databáz.

18

viii. Inštalácia patchov
•

Backup a restore
i. Vykonávanie pravidelných a nepravidelných záloh.
ii. Evidencia a správa systému záloh.
iii. Označovanie záloh.
iv. Obnovu databáz.

•

Monitoring
i. Monitorovanie a kontrola doby odozvy.
ii. Monitorovanie a kontrola vyťaženia operačnej pamäte a CPUs.
iii. Monitorovanie a kontrola výskytu varovných a chybových hlásení v databázových
logoch.
iv. Monitorovanie a kontrola rozšírení databáz.
v. Monitorovanie a kontrola zaplnenia transakčných logov.
vi. Monitorovanie a kontrola prírastkov dát.
vii. Monitorovanie a kontrola indexov a konzistencie databázy.
viii. Monitorovanie a kontrola vykonávania pravidelných backup.
ix. Monitorovanie a kontrola vykonania obnovy systému.

2.1.2. Podpora aplikácií a modulov MetaIS podľa definovanej SLA
Vo všeobecnosti sa jedná o zabezpečenie kvality služby riešenia incidentov nahlásených používateľmi MetaIS v
rutinnej prevádzke podľa definovaných metrík v rámci tohto dokumentu. Tieto servisné služby sa vzťahujú na
produkčné prostredie MetaIS.
2.1.3. Help Desk
Analýza, určenie zodpovedného a zabezpečenie preposlania incidentu, TFS, monitoring, dostupnosť vývojového
tímu, komunikácia v tímoch, riešenie incidentov na základe hlásení používateľov a postúpenia garantov systémov,
t.j. zabezpečenie úrovne L3 stupňa podpory v súlade s kapitolou ... tohto dokumentu.
2.2. Služby systémovej podpory na vyžiadanie (nadpaušál)
Prevádzkové činnosti poskytované nad rámec služieb poskytovaných v rámci systémovej a aplikačnej podpory.
•

Riešenie systémových a prevádzkových chýb súvisiacich s potrebou funkčnej úpravy nastavených
procesov.

•

Školenia garantov a používateľov

•

Poskytovanie služieb odborných a technických konzultácii nad rámec činností uvedených v SLA,
podľa kapitoly 3 tohto podrobného opisu

•

Špecifická podpora na vyžiadanie

•

Ďalšie činnosti a služby aplikačnej podpory súvisiace so zabezpečením prevádzky systému

19

2.3. Služby realizácie aplikačných zmien vyplývajúcich z legislatívnych a metodických zmien
(nadpaušál)
Činnosti súvisiace s rozvojom MetaIS. Tieto činnosti zahŕňajú implementáciu schválených požiadaviek
používateľov na zmenu funkčnosti MetaIS najmä:
•

Rozširovanie funkcionality MetaIS - Analýza, návrh a vývoj rozšírenia, vylepšenia a/alebo modifikácie
aplikačného softvéru MetaIS vrátane dátového modelu, na základe metodických alebo legislatívnych
zmien.

•

Vykonanie úprav v nastavení modulov MetaIS voči implementovanej funkčnosti a existujúcim
nastaveniam.

•

Programovanie nových funkcií v rámci existujúcich modulov MetaIS.

•

Vykonávanie úprav do existujúcich integračných rozhraní.

•

Programovanie a implementácia nových integračných rozhraní.

•

Realizácia testov podľa testovacích scenárov.

•

Projektové riadenie a koordinácia tímov pre realizáciu Zmien.

•

Zmeny používateľskej dokumentácie.

Zmena funkčnosti zahŕňa pridanie, modifikáciu alebo zrušenie akejkoľvek časti MetaIS a súvisiacej
dokumentácie. Zmena funkčnosti môže byť vyvolaná legislatívnou požiadavkou alebo požiadavkou
používateľov na zlepšenie existujúcej funkcionality alebo zavedenie novej funkcionality v MetaIS.
3. Definícia kvalitatívnych požiadaviek
3.1. Požadované parametre služieb aplikačnej podpory – servisné služby vzťahujúce sa na produkčné
prostredie IS MetaIS
Úrovne podpory používateľov
Help Desk realizovaný cez 3 úrovne podpory, s nasledujúcim označením:
•

L1 Centrum podpory používateľov (Level 1, jednotný priamy kontakt pre používateľov MetaIS) –
zamestnanec Help Desku Datacentra.

•

L2 podpory MetaIS (Level 2, postúpenie požiadaviek od L1) - vybraná skupina garantov správcu MetaIS
(zamestnancov ÚPPVII) so znalosťou MetaIS.

•

L2 podpory vládneho cloudu (Level 2, postúpenie požiadaviek od L1) – vybraná riešiteľská skupina
zložená z riešiteľov vládneho cloudu.

•

L3 podpory MetaIS (Level 3, postúpenie požiadaviek od L2, prípadne L1 podpory MetaIS) - dodávateľ na
základe zmluvy o podpore MetaIS.

•

„Doba odozvy” je čas medzi nahlásením incidentu Zákazníkom na HelpDesk a prevzatím incidentu
príslušným riešiteľom.

•

„Doba vyriešenia” je najneskorší čas, dokedy je Poskytovateľ povinný vyriešiť incident, t.j. od jeho
preukázateľného nahlásenia (zaevidovania požiadavky na HelpDesku) do doby, kedy je služba znovu
obnovená v plnom rozsahu, alebo bolo akceptované náhradné riešenie. Tento čas plynie iba počas doby
riešenia u Poskytovateľa, čas sa zastavuje počas doby dopĺňania podkladov alebo popisu chyby
Zákazníkom, alebo treťou stranou manažovanou Zákazníkom.

•

„Dostupnosť služby”. Vždy sa za takúto dobu považuje čas od 0.00 hod. do 23.59 hod. počas
pracovných dní v týždni, vrátane dní pracovného pokoja a štátnych sviatkov (t.j. 24x7x365)

20

•

„Náhradné riešenie” je riešenie, ktoré nahradí poskytovanú Službu do doby opravy pôvodných
prostriedkov potrebných na funkcionalitu Služby. Náhradné riešenie je poskytnuté na dohodnutý, alebo
nevyhnutný čas.

Pre služby sú definované takéto SLA pre produkčné prostredie:
•

Help Desk je dostupný cez telefón, email alebo aplikáciu Datacentra na hlásenie incidentov (HP Service
Manager),

•

dostupnosť podpory 8x5 (8 hodín x 5 dní od 8:00h do 16:00h počas pracovných dní),

•

označenie naliehavosti incidentu:
Označenie
naliehavosti
incidentu

Závažnosť
incidentu

Popis naliehavosti incidentu

A

Kritická

Kritické chyby, ktoré spôsobia úplné zlyhanie systému ako
celku a nie je možné používať ani jednu jeho časť.

B

Vysoká

C

Stredná

D

Nízka

•

možný dopad:
Označenie
incidentu

závažnosti

Chyby a nedostatky, ktoré zapríčinia čiastočné zlyhanie
systému a neumožňuje používať časť systému.
Chyby a nedostatky, ktoré spôsobia čiastočné obmedzenia
používania systému.
Kozmetické a drobné chyby.

Možný dopad

2

katastrofický dopad, značný finančný
dopad, alebo nevratná strata dát
značný dopad alebo strata dát

3

malý dopad alebo strata dát

1

Výpočet priority incidentu je kombináciou dopadu a naliehavosti v súlade s bestpractices IT Service managementu
uvedeného v ITIL V3 v nasledovnej matici:

značný

Malý

Kritická – A

Dopad
katastrofick
ý
1

2

3

Vysoká – B

2

3

3

Stredná – C

2

3

4

Nízka – D

3

4

4

Matica priority incidentov

Naliehavosť

•

Požadované reakčné doby a doby vyriešenia:
Priorita incidentu

Doba odozvy

Doba vyriešenia incidentu

1

1 hod.

1 pracovný deň

2

2 hod.

2 pracovné dni

21

•

3

1 pracovný deň

5 pracovných dní

4

2 pracovné dni

15 pracovných dní

Za odstránenie chyby sa považuje aj nasadenie dočasného náhradného riešenia umožňujúceho
pokračovať v prevádzke.

Vyššie uvedené SLA parametre nebudú použité pre nasledovné služby:


Služby systémovej podpory na požiadanie (nad paušál)


Služby realizácie aplikačných zmien vyplývajúcich z legislatívnych a metodických zmien
(nad paušál)
Pre tieto služby budú dohodnuté osobitné parametre dodávky definované priamo pri objednaní služby.

22

3.2. Požadovaná dostupnosť systému MetaIS
Poskytovateľ zabezpečí dostupnosť a funkčnosť produkčného MetaIS a integrácie na súvisiace systémy
nasledovne:
Popis
Parameter
Poznámka
Prevádzkové hodiny podpory
8 hod.
8:00 -16:00 počas pracovných dní
Servisné okno
11 hod.
20:00 – 7:00 počas pracovných dní
24 hod.
0:00 – 23:59 počas dní pracovného
pokoja a štátnych sviatkov
Dostupnosť IS
98,91%
z 24/7/365
Neplánovaný výpadok
96 hod.
celkový výpadok
32 hod.
počas hodín podpory od 8:00 do
16:00
4 dni.
celkový výpadok v prac. Dňoch
Súvislý neplánovaný výpadok
2 dni
v pracovných dňoch
3.3. Požadované parametre služieb aplikačnej podpory – servisné služby vzťahujúce sa na testovacie
prostredie IS MetaIS
Parametre SLA pre testovacie prostredie, hlavne požadované doby reakcie a vyriešenia ako aj dostupnosti systému
na testovacom prostredí sa riadia parametrami ako sú uvedené v bode 3.1 a 3.2 pre produkčné prostredie, ak sa
obe strany nedohodnú písomne inak.
4. Popis MetaIS
MetaIS je výstupom projektu, ktorý bol realizovaný na základe Zmluvy o dodávke komponentov
komunikačných procesov a procesov správy dát pre eGov služby patriacich do kompetencie MF SR.
MetaIS sa skladá z viacerých modulov. Dostupnosť jednotlivých modulov a aj systému ako celku je určujúci
faktor pre stanovenie prevádzkových metrík a sledovanie ich dodržiavania.
MetaIS má v súčasnosti 400 aktívnych používateľov, s očakávaným nárastom o 370 budúcich používateľov v roku
2017 a s následným predpokladom každoročného zvyšovania počtu cca o 5 % (kapacita IAM je dimenzovaná na
5000 používateľov).
Počet povinných osôb – správcov ISVS - je nasledovný
-

51 povinných osôb typu štátna správa,

-

8 povinných osôb typu samosprávne kraje,

-

Datacentrum elektronizácie územnej samosprávy, ktoré prenajíma služby cca 2200 obciam,

-

60 povinných osôb typu obce a mestá.

4.1. CMDB
CMDB je možné chápať aj ako správu konfigurácií (nastavení atribútov a vzťahov medzi nimi) daných
komponentov. Tento pojem definuje aj metodika ITIL, ktorá chápe CMDB ako komplexný repozitár údajov o
prevádzke všetkých IT komponentov (koncové služby, aplikačné služby, informačné systémy verejnej správy,
informačné systémy, architektúra, hw, sw, licencie, SLA..), ktoré podporujú biznis činnosti danej organizácie.
Sú tu uložené kľúčové údaje vrátane historických zmien. Keďže tieto informácie sú na jednom mieste a ich
pravdivosť je garantovaná príslušným biznis vlastníkom, je možné vykonávať nad nimi rôzne procesy (správa
životného cyklu daných komponentov, správa aplikačnej a infraštruktúrnej architektúry (integrácie, kapacitné
plánovanie), change manažment, analýza dopadov a podobne.
Jednotlivé položky CMDB sa nazývajú aj konfiguračne položky - CI [Configuration Items]. CI môžu byť
rôzneho typu a môžu mať rôzne vlastnosti. Každá CI má svojho (biznis) vlastníka, ktorý garantuje správnosť
uložených hodnôt (napr. CI typu Licencia má správcu licenčného manažéra, ktorý garantuje správnosť údajov
o licenciách). Každá CI má svoj jedinečný ID (identifikátor), ktorý je unikátny v rámci celej CMDB.
23

Veľkou pridanou hodnotou CMDB je práve uchovávanie relácií (vzťahov) medzi týmito CI. Tieto relácie
môžu byť rôzneho typu, môžu mať rôzne atribúty a v čase sa môžu meniť. Pomocou takýchto komplexných
relácií je možné zachytávať reálny obraz jednotlivých komponentov danej organizácie (napr. pre celý
eGovernment).
CMDB umožňuje jednoducho definovať nové typy CI, a relácii, t.j. je flexibilná voči požiadavkám danej
organizácie aj do budúcnosti. Z tejto flexibility vyplýva, že CMDB nemá dopredu stanovený tzv. “dátový model”,
ale má len určité (biznis) pravidla, ktoré si nadefinujú príslušní (biznis) vlastníci jednotlivých CI. Následne CMDB
vyžaduje dodržiavanie týchto pravidiel, aby sa zabezpečila určitá konzistencia uložených údajov.
Keďže CMDB je základom pre kolaboráciu príslušných biznis vlastníkov, vyplýva z toho, že úplná
konzistencia údajov nemusí byť splnená okamžite, ale je až výsledkom kolaboračných workflows (napr. proces
dizajnu enterprise architektúry spolu s infraštruktúrou a licenciami. Následne je možné nad takýmito údajmi
vykonať špecifické kontroly, a to manuálne (t.j. vlastník sám vizuálne skontroluje korektnosť údajov) alebo
automatické (pomocou nadefinovaných algoritmov/pravidiel). Treba ešte raz zdôrazniť, že konečnú
zodpovednosť za korektnosť a konzistenciu údajov nesú príslušní biznis vlastníci povinných osôb – správcovia
ISVS.
4.2. Modelovanie Enterprise architektúry
Účelom nástroja pre modelovanie EA architektúry je poskytnutie prostriedku, ktorý umožní realizovať
architektonickú víziu pre informatizáciu verejnej správy do roku 2020 a odstránenie súčasných
architektonických nedostatkov, a prostredníctvom architektonickej kancelárie verejnej správy koordinovať a
dohladovať elektronizáciu verejnej správy a automatizáciu optimalizovaných a integrovaných procesov výkonu
verejnej moci.
Problémom pri budovaní architektonickej schopnosti je správa vyprodukovaných výstupov a relevantných
informácií.
Z toho bol vytvorený a je spravovaný spoločný architektonický repozitár, ktorý predstavuje spoločný zdroj
informácií a dát. Správcom a vlastníkom repozitára je architektonická kancelária verejnej správy.
Nástroj umožňuje používateľovi modelovanie enterprise architektúry VS SR v rámci MetaIS. Na
modelovanie sa používa modelovací jazyk ArchiMate.
4.3. Modul Administračné rozhranie MetaIS
MetaIS poskytuje konfiguráciu a administráciu konfiguračných parametrov platných pre celý systém alebo
len pre jednotlivé moduly systému z centrálneho miesta. Tento modul umožňuje administrátorovi spravovať
prostredie administračného rozhrania, najmä:
•

Správa používateľov, povinných osôb a rolí - umožňuje vytvárať a upravovať používateľov, povinné
osoby a roly,

•

Správa entít, vzťahov, profilov atribútov a atribútov - umožňuje spravovať existujúce entity a vzťahy
v systéme a taktiež definovať nové,

•

Správa interných číselníkov - umožňuje upravovať a pridávať nového hodnoty interných číselníkov
ako aj vytvárať úplne nové číselníky,

•

Správa zostáv - umožňuje upravovať existujúce a definovať nové zostavy generované z MetaIS.

4.4. Zdieľané úložisko - Sharepoint
Účelom úložiska je ukladanie a zdieľanie dokumentácie a Enterprise architektúry verejnej správy.
Sharepoint umožňuje prihláseným používateľom spoločnú kolaboráciu nad dokumentáciou a jej následné
zdieľanie. Časť úložiska je prístupná na čítanie aj pre verejnosť, kde môžu byť umiestňované rôzne verejne
prístupné dokumenty.
4.5. Aplikačný systém programového riadenia (ASPR)
Aplikačný systém programového riadenia, ďalej len „systém“, je aplikačným nástrojom, ktorý pomáha
organizácii sprehľadniť stav riadenia projektov, programov a portfólií. Úlohou systému je v každodennom
projektovom živote poskytovať svojim užívateľom nasledovné prínosy:
•

Spravovanie projektov na jednom mieste (centralizácia).
24

•

Poskytovanie aktuálnych informácií online a v reálnom čase.

•

Manažérske prehľady a reporty uľahčujúce rozhodnutia.

•

Štandardizované registre, číselníky a správu projektových dát.

•

Automatizáciu procesov, vrátane proaktívnych notifikácií.

•

Prehľadné plánovanie a evidovanie progresu úloh vrátane sledovania závislostí medzi projektami.

4.6. Moduly MetaIS
4.6.1. MODUL EGOV KOMPONENTY
Správa životného cyklu eGov komponentov predstavuje funkcionality o komponentoch eGovernmentu,
ktorá je riadená komponentom CMDB s príslušnou logikou podľa pravidiel (viď. časť o CMDB). Jednotlivé eGov
komponenty je možné vytvárať v nástroji na modelovanie EA architektúry a následne ich preniesť a doplniť o
ďalšie údaje vo webovom rozhraní MetaIS. Rovnakým spôsobom funguje aj opačný prenos, kde môže
používateľ položky vytvárať vo webovom rozhraní a následne vykonať prenos do nástroja na modelovanie EA
architektúry, kde je možné vytvárať modely z daných položiek.
Na používateľskom portáli MetaIS, je možné vytvárať nasledujúce eGov komponenty:
•

Informačný systém verejnej správy,

•

Koncová služba,

•

Proces,

•

Aplikačná služba,

•

Celkové náklady na vlastníctvo,

•

Monitoring.

4.6.2.

MODUL KRIS, ŠTÚDIE, PROJEKTY

•
KRIS
Koncepcie rozvoja informačných systémov obsahujú špecifickú logiku zobrazovania a správy životného
cyklu koncepcií rozvoja informačných systémov verejnej správy. Koncepcie sa skladajú z modelu údajov
poskladaného z databázy MetaIS a jeho zobrazenia v architektonickom modeli a vygenerovanie v špecifickom
PDF dokumente. Umožňuje spracovanie KRIS, generovanie dokumentu KRIS, autorizáciu, odoslanie na
hodnotenie, hodnotenie a schválenie.
•
Štúdie uskutočniteľnosti
Štúdie uskutočniteľnosti pozostávajú z špecifickej biznis logiky čítania údajov v databáze MetaIS, ich
vizualizácie v Confluence a následnej správe životného cyklu štúdie vrátane procesov schvaľovania a
elektronického podpisu.
•
Projekty
Projektom budovania alebo rozvoja informačného systému verejnej správy sa rozumie produkt, ktorým sa
vopred definuje informačný systém verejnej správy, jeho úprava alebo zmena. MetaIS umožňuje zaevidovať
projekt s ISVS, ktoré správca rozvíja alebo buduje. Správca môže cez projekt evidovať fázy životného cyklu
projektu, finančné informácie, integračné väzby, služby vyvíjané v rámci projektu a vzťah k programu.
Programom je skupina projektov riadených koordinovaným spôsobom za účelom dosiahnutia spoločného cieľa
a zvýšených prínosov a umožnenia efektívnej kontroly projektov a efektívneho riadenia projektov, čo nie je
možné dosiahnuť, ak by sa projekty riadili samostatne.
4.6.3.

MODUL INTEGRÁCIE A SLA

•
Integrácie
Modul realizuje evidenciu a správu integrácií medzi jednotlivými ISVS od využitia údajov zakreslených v
architektúre až po vytvorenie návrhu dohody schválenej, pripomienkovanej a podpísanej oboma integrujúcimi
sa stranami. Modul taktiež obsahuje aj podporu evidencie dohody inštitúcie s dodávateľom.
25

•
SLA
MetaIS umožňuje zadávať SLA parametre pre aplikačné a koncové služby, vytvoriť, pripomienkovať
a schvaľovať integračnú SLA a SLA s dodávateľom.
4.6.4. MODUL IKT
MetaIS poskytuje nástroj na evidenciu IKT, sumarizáciu existujúcich a plánovaných stavov celého IKT
verejnej správy.
•

Správa IKT

•

V rámci správy IKT používateľ vykonáva evidenciu a správu aplikačných a technologických
komponentov. Migrácia IKT
Migrácia IKT predstavuje proces prechodu povinných osôb na využívanie služieb štátneho cloudu, za
účelom dosiahnutia úspor v oblasti prevádzky IKT. V rámci tejto časti používateľ zadáva prostriedky, ktoré budú
súčasťou migrácie, vyberá služby zo štátneho cloudu a zadáva ďalšie relevantné údaje potrebné na realizáciu
migrácie.
4.6.5.

MODUL ŠTANDARDIZÁCIA A DÁTOVÉ OBJEKTY

•
Štandardizačný proces
Na Slovensku existuje viac druhov štandardov. Jedným druhom sú štandardy pre ISVS, ktoré sú v
kompetencii ÚPPVII. Existujú aj iné štandardy (napríklad zdravotnícke štandardy v kompetencii Ministerstva
zdravotníctva SR). Ak nie je uvedené inak, tak pod termínom štandard chápeme štandard ISVS.
V MetaIS sú implementované nástroje, ktoré slúžia na podporu procesov zavádzania štandardov IS VS.
Modul umožňuje:
•
Management členov štandardizačných komisií.
Podpora životného cyklu zavádzania štandardov
i. podpora evidencie zasadnutí štandardizačných komisií
ii. podpora hlasovania
iii. kolaboračný nástroj nad štandardom (spracovanie, komentáre, pripomienkovanie,
porovnanie verzií, uzavretie pripomienkovania, )
iv. schvaľovací proces
v. publikovanie štandardov
Referencovateľné identifikátory
Pre zavedenie sémantického (významového) webu je nutné štandardizovať jednotný referencovateľný
identifikátor ako identifikátor ľubovoľných logických a fyzických objektov tvorený jednotným spôsobomNa každý
z týchto objektov existuje možnosť spracovať návrh URI, zadať žiadosť na zaregistrovanie URI, zaradiť návrh
do štandardizačného procesu, priradiť ho pracovnej skupine pre dátové štandardy na pripomienkovanie,
hlasovanie, ďalej na schválenie a publikovanie.
•
Referenčné registre
Referenčným údajom je údaj objektu evidencie, ktorý je uvedený zozname referenčných registrov. V § 49
až 55 zákona o eGovernmente sa ustanovujú povinnosti subjektov vo vzťahu k referenčným údajom.
Cieľom zavedenia referenčných registrov je umožniť zdieľanie a využívanie údajov medzi informačnými
systémami orgánov verejnej moci a ich poskytovanie pre právne účely. Prostredníctvom referenčných registrov
bude zabezpečené aby fyzické a právnické osoby nemuseli predkladať pre účely konania informácie, ktoré sú
už vedené v referenčných registroch (princíp „jedenkrát a dosť“). Ak orgány verejnej moci pre výkon verejnej
moci potrebujú údaje o subjektoch evidencie, ktoré sú referenčnými údajmi, potom ich musia získavať z
referenčných registrov.
Pre zápis údajov z registra do zoznamu referenčných registrov je rozhodujúce, či je údaj objektu evidencie
vo vzťahu k subjektu evidencie jedinečný, t.j. či sa tento údaj nespravuje v inom referenčnom registri alebo v
iných registroch orgánov verejnej moci. Súčasne musí ministerstvo posúdiť či v registri, v ktorom sú tieto údaje
vedené sú tieto údaje evidované pri ich vzniku, zmene alebo zániku a súčasne či s touto evidenciou sú spojené
právne účinky k tretím osobám.
26

Modul podporuje spracovanie návrhov referenčných údajov, pripomienkovanie a publikovanie
referenčných údajov vo väzbe na referenčné registre. Podporuje previazanie s modulom Štandardy. Takisto
umožňuje evidovať zoznam PO, ktoré majú prístupy k údajom referenčného registra a evidovať služby, ktoré
poskytujú referenčné údaje z referenčného registra.
•
Základné číselníky
Dátová štruktúra základných číselníkov je definovaná prílohou č. 13 k výnosu MF SR č. 55/2014 Z.z. o
štandardoch pre ISVS. V prílohe č. 13 sú definované dátové prvky na popis základného číselníka, a to v časti
D.5 Základný číselník a D.5.9 Položka číselníka, vrátane D.3.4 a D.3.5.
Povinná osoba, ktorá je gestorom základného číselníka, vydáva položky základného číselníka
zverejnením prostredníctvom MetaIS – Modulu Základné číselníky.
Modul podporuje spracovanie návrhov na zaradenie číselníkov do zoznamu základných číselníkov,
spracovanie návrhov položiek číselníka, pripomienkovanie a publikovanie základných číselíkov.
4.6.6. MODUL KONTROLY
Modul kontroly predstavuje biznis funkcionalitu umožňujúcu evidenciu a správu životného cyklu kontrol na
mieste vykonávaných sekciou informatizácie MFSR ako aj evidenciu zistení a s tým spojených atribútov.
4.6.7. MODUL LICENCIE
Oblasť správy licencií slúži na evidenciu aj podporu pri nákupe licencií.
Povinná osoba ako majiteľ licencií, zadáva aktuálny stav zakúpených licencií. Ku každej z licencií sa
eviduje zmluva, podľa ktorej bola licencia objednaná, eviduje sa ovládaná osoba, ktorá danú licenciu používa,
dátum ukončenia platnosti licencie/podpory a ďalšie parametre.
Súčasťou modulu je aj podpora procesu objednania licencií ovládanými osobami.
4.7. Integrácie MetaIS s inými ISVS
MetaIS poskytuje open API na integráciu aplikačných služieb MetaIS pre externé ISVS na základe
zverejneného Integračného manuálu.
V súčasnosti sú na MetaIS integrované nasledovné systémy:
•

Modul úradnej komunikácie (CSRÚ) ako konzument základných číselníkov a referenčných registrov.

•

Ústredný portál verejnej správy ako konzument katalógu koncových služieb, informačných systémov
verejnej správy, základného číselníka úsekov a agend, a základného číselníka životných situácií,

•

MetaIS ako konzument služieb spoločného modulu Ústredného portálu verejnej správy IAM, MetaIS
ako konzument služieb eDemokracia a otvorená vláda na publikovanie otvorených datasetov
z MetaIS,

•

MetaIS ako konzument služieb Modul úradnej komunikácie dátová časť (CSRÚ) referenčných údajov
o právnických osobách z RPO.

4.8. Architektúra riešenia a infraštruktúra MetaIS
Základná architektúra MetaIS je v značnej miere ovplyvnená technologickými požiadavkami na samotný
MetaIS:


24x7 dostupnosť,



spoľahlivosť,



horizontálnu škálovateľnosť,



bezpečnosť.

27

Obr. 1 Základná architektúra MetaIS

28

MetaIS je prevádzkovaná na IaaS službách vládneho cloudu, situovanom v DataCentre (Kopčianska, Bratislava).

Obr. 2Infraštruktúra MetaIS

Nasledujúci obrázok (Obr. 3) znázorňuje, z akých častí sú jednotlivé prostredia prevádzky vytvorené, do
akej VLAN sú jednotlivé časti prevádzok zapojené a ako medzi sebou jednotlivé časti komunikujú.
Technický návrh znázorňuje priradenie serverov do jednotlivých VLAN podľa typov (tzv. horizontálne
rozdelenie) ako aj rozdelenie VLAN vertikálne po jednotlivých prostrediach (testovacie a produkčné).
Používatelia systému (Administrátor MetaIS, Podpora, Administrátor Prevádzkovateľa MetaIS) pristupujú
k DC cez VPN - zabezpečený kanál cez Internet a VPN koncentrátor v riešení architektúry. Komunikácia medzi
DC a ÚPVS, IS VS je riešená pomocou Internetu alebo GovNetu - komunikácia na úrovni HTTPS protokolu,
SSL offload rieši softwarový loadbalancer. Architektonická kancelária má možnosť pristupovať k centrálnemu
repozitáru EA Tool-u pomocou zabezpečeného HTTPS rozhrania. Neautentifikovaný klient má možnosť
pristupovať k verejne dostupným informáciám CMDB. Autentifikovanému klientovi je umožnený prístup do
CMDB s možnosťami editácie a vytvárania nových objektov – konfiguračných položiek.
Podpora prevádzky systému má možnosť pristúpiť k jednotlivým serverom a operatívne analyzovať a riešiť
prípadné požiadavky a problémy. Prístup v tomto prípade je rovnako zabezpečený cez VPN a monitorovaný v
zmysle interných predpisov DC.

29

Obr. 3 Technická architektúra
Architektúra riešenia MetaIS vzhľadom na svoju funkčnosť je tvorená komplexnou množinou
komponentov, z ktorých každý pokrýva vybranú funkčnú oblasť.
Web Portál

CMDB

Jadro CMDB

Reporting

Správ a
základných
císelníkov

Site pre CMDB

Site pre
štandardy

Site pre kontroly
MFSR

Site pre
publikov anie EA
modelov

A

Site pre
číselníky

(from Architektúra riešenia - komponentový model)
(from Architektúra riešenia - komponentový model)
Integračná platforma

EA nástroj e

Nástroj pre EA
modelov anie

EA repozitár

(from Architektúra riešenia - komponentový model)

Interná integrácia

(from Architektúra riešenia - komponentový model)
Správ a užív atelov , rolí, prístupov

Monitoring eGov komponentov
IAM

Spúštanie
monitorov acích
scriptov

Monitorov anie
eGov
komponentov
(v yhodnocov anie
SLA,..)

Externá
integrácia

Repozitár
užív atelov ,rolí,..

(from Architektúra riešenia - komponentový model)

(from Architektúra riešenia - komponentový model)

Obr. 4 Komponentový model
Architektúra MetaIS pozostáva z nasledujúcich funkčných modulov:
DMS
Systém pre správu dokumentov (DMS) je používaný pre sledovanie a ukladanie elektronických
dokumentov. Poskytuje bežne ukladanie, verzionovanie, metadáta, bezpečnosť, rovnako ako indexovanie a
vyhľadávanie možností. V rámci MetaIS sa používa ako služba, konzumovaná aplikačnou vrstvou.
Na zdieľanie dokumentov aj naďalej môžu pracovníci OVM používať Microsoft Sharepoint server.
Webový portál
Jednotlivé zložky webového portálu sú postavené na otvorených technológiách s použitím moderných
dostupných nástrojov pre ľahšiu orientáciu a používanie. Portál podporuje responzívny design (design
automaticky sa prispôsobiac veľkosti a rozlíšeniu zariadenia, podpora pre tablety a iné mobilné zariadenia).
Dôraz pri UX designe sa kladie hlavne na jednoduchosť používania a dobrý používateľský zážitok, a je
podporený aj používaním tzv. wizardov s popisom typického spôsobu používania. Podporované je aj
automatické dopĺňanie textu pri vyhľadávaní prípadne pri voľbe zo zoznamu položiek.
30

Webový portál MetaIS je tvorený:




modulmi pre prácu nad BPM procesmi
modulom pre publikovanie schválených štandardov
modulom pre publikovanie EA modulov

Moduly pre jednotlivé BPM procesy sú dostupné používateľom v rolách pre kolaboráciu na danom
procese.
Celý web portál je prístupný verejnosti v rozsahu podľa našpecifikovaných rolí. Každá stránka obsahuje
vyhľadávací komponent. Výsledky vyhľadávania sú filtrované podľa role prihláseného používateľa.
Modul pre prácu s BPM procesmi
Každý BPM proces je pokrytý sadou web stránok, ktoré umožňujú prácu na riešení daného procesu.
Modul pre publikovanie schválených štandardov
Štandardy sú po schválení publikované prostredníctvom CMS nástroja.
Modul pre publikovanie EA modulov
EA modul umožňuje vyexportovať obsah do html. Tento obsah je možné vypublikovať cez tento modul
(prenášanie údajov medzi EA nástrojom a CMDB s publikovaním html EA modulu).
CMS

CMS - content management system, systém pre správu obsahu. Manažuje (riadi), spravuje, archivuje,
často aj pomáha zostavovať obsah a dáva tento obsah k dispozícii na prezentovanie. Pod "obsahom" sa myslí
ľubovoľný elektronický obsah, t.j. záznamy, dáta, metadáta, dokumenty, webové stránky, obrázky, zvukové
súbory a pod. V rámci MetaIS sa CMS používa pre proces Podpora životného cyklu štandardov. Predseda
štandardizačnej komisie pomocou CMS nástrojov upravuje spôsob zobrazenia informácií o štandardoch.
CMS slúži na vytvorenie návrhu štandardu vo forme „wiki“. Tento návrh môžu pripomienkovať členovia
SK ISVS resp. PS, ktorej je daný návrh priradený. Definované roly môžu tieto pripomienky zapracovať do
aktuálneho návrhu.
BPM
BPM je časťou operačného manažmentu, ktorá sa sústreďuje na optimalizáciu biznis procesov. BPM
tvorí prepojenie medzi ľudskými aktivitami a technologickým riešením. Biznis procesy v rámci organizácie sú
modelované do BPM procesov v rámci daného softvérového riešenia. Základnými časťami BPM riešenia sú:


Procesné jadro (Process engine) – je robustná platforma na modelovanie a vykonávanie aplikácií
založených na procesoch, tento komponent pracuje na základe biznis pravidiel
 Biznis analytika –identifikuje nedostatky procesov, vyhľadáva trendy a umožňuje monitoring procesov
 Nástroje na kolaboráciu – rozširujú možnosti pre komunikáciu.
BPM prináša riešenie v nasledujúcich oblastiach:






Manažovanie celých procesov (tzv. end-to-end) v podobe orientovanej na zákazníka
Konsolidácia dát a zvýšenie ich prehľadnosti a vzájomnej previazanosti
Zvýšenie flexibility a využitia aktuálnej infraštruktúry
Integrovanie s existujúcimi systémami
Vytvorenie všeobecného jazyka, ktorý popisuje procesy tak, že mu chápu všetci aktéri rovnako.
Implementovaním BPM v rámci MetaIS je dosiahnuté optimalizovanie procesov a zlepšenie možností
kolaborácie medzi aktérmi. Na základe identifikovaných biznis procesov je zadefinovaná základná skupina
biznis pravidiel, ktoré musia spĺňať entity v rámci CMDB. Biznis pravidlá sú aplikované v rámci procesu v
prípade, že sa menia entity (vytváranie, zmena) v CMDB.
Integračná vrstva
Integračná vrstva implementuje vstupné a výstupné rozhranie na CMDB. Integračná vrstva zabezpečuje
jednotné rozhranie medzi aplikačnou vrstvou, prezentačnou vrstvou a ostatnými aplikáciami. Vo všeobecnosti
je na aktívne operácie nad CMDB (vytváranie, zmena, výmaz) použitý asynchrónny vzor komunikácie. Pasívne
operácie (čítanie) komunikujú cez synchrónny vzor.
31

Zostavy

Sumárne informácie o dátach obsiahnutých v MetaIS sú dostupné v dvoch formách. Jednou je grafické
znázornenie, ktoré vizualizuje vzťahy medzi entitami v rámci MetaIS. Druhou je sumarizácia v podobe
textových tabuliek. Grafická forma sumárnych informácií funguje obdobne ako grafická konzola nad Neo4j.
Používatelia s dostatočným oprávnením môžu písať vlastné cypher dotazy nad MetaIS. Tieto sú následne
sprístupňované používateľom s nižšími právami. Používateľ s nižšími právami môže v rámci predpripraveného
dotazu meniť len hodnoty parametrov, nie štruktúru dotazu. Výstupom takéhoto dotazu je grafické znázornenie
vzťahov medzi entitami vo forme grafu. Pre textovú formu sú zadefinované zostavy, ktoré poskytujú
používateľom týchto zostáv informácie o danej oblasti MetaIS. Tieto zostavy sú buď spúšťané na požiadanie
alebo sú vytvárané v pravidelných plánovaných intervaloch.
Rovnako ako v prípade výstupu v grafickej forme, je možné rovnakým spôsobom vytvárať, spúšťať a
delegovať vlastné cypher dotazy, ktorých výstupom sú informácie v podobe textových tabuliek. Výstupom
komponenty na reportovanie v textovej forme je získanie príslušných informácií v základnom tvare ako je
napríklad HTML tabuľka.

Import a Export
Pre účely hromadného spracovania dát systém MetaIS poskytuje funkcionalitu importu a exportu
vybraných objektov vo formátoch XLSX, CVS a XML..
Generovanie dokumentov
V rámci MetaIS je vybudovaný mechanizmus na generovanie dokumentov na základe údajov z CMDB.
Ide o nasledujúce typy dokumentov:






Štúdia uskutočniteľnosti
Integračný Zámer (DIZ)
KRIS
Výstup analýzy stavu a potrieb IKT
Harmonogram migrácie do cloudu
Pre každý typ dokumentu existuje špeciálna šablóna, ktorá definuje rozloženie textov a samotných
informácií z CMDB. Dokumenty sa dajú generovať do editovateľného aj needitovateľného formátu. V prípade
výstupu do pdf v štandardnom formáte pre podpisovanie, je možné podpísať dokument KEP-om.
IAM

IAM je zvolený tak, aby čo najlepšie pokryl potreby MetaIS, a to najmä v oblastiach jednotného prístupu
a zabezpečoval procesy týkajúce sa životného cyklu identity a riadenia prístupu k jednotlivým komponentom
MetaIS.
Modul IAM zabezpečuje služby pre:









riadenie prístupu k jednotlivým komponentom a častiam informačného systému MetaIS
správu identít a životného cyklu
správu rolí pre MetaIS a jeho komponenty
správu registra zastupovaní (poverení)
autentifikáciu a autorizáciu používateľov
evidenciu autentifikačných prostriedkov
reporting audit
monitoring
Pre autentifikáciu používateľov pre portál a technických používateľov webovej služby je použitý protokol
OpenID Connect, ktorý interne pracuje s protokolom OAuth2, ktorý slúži na autorizáciu, resp. presnejšie
delegáciu prostriedkov. Autorizácia je zabezpečená pomocou špecifických rolí na základe ktorých sa jednotliví
používatelia autorizujú na prístup ku jednotlivým komponentom a častiam informačného systému MetaIS.
Modul IAM umožňuje vytvoriť organizačnú štruktúru manuálnym spôsobom. Organizačná štruktúra je tvorená
organizačnými jednotkami a reláciami medzi nimi. Autentifikáciou rozumieme overenie koncového používateľa
(resource ownera) cez webový prehliadač a technického používateľa pre zabezpečené volanie webovej
služby.
32

Autentifikačné prostriedky sú nasledovné:




Kerberos autentifikačný modul pre interné systémy na MFSR - využíva jednotné prihlasovanie (tzv. Single
Sign On – SSO) vo Windows doméne.
SAML autentifikačný modul pre externých používateľov prichádzajúcich z UPVS
OAuth2 autentifikačný modul pre ostatných externých používateľov (meno / heslo)

Obr. 5 Funkčné moduly MetaIS
4.9. Technologické komponenty MetaIS
Riešenie MetaIS je technologicky postavené na nasledovných technológiách:
Technológia
Verzia
Popis
IBM WebSphere Application
8.X
Aplikačný web server
Server
IHS
8.X
IBM http server
Confluence
5.X
SW na tímovú spoluprácu
Elastic search
2.X
Fulltextový vyhladávač pre real-time vyhľadávanie
Jetty
9.X
WEB server pre Javu
Neo4j
2.X
Grafová databáza
BiZZdesign Architect klient
4.X
Nástroj na modelovanie enterprise architektúry
BiZZdesign Architect plugin
1.9.X
Plugin pre integráciu EA klienta s CMDB
BiZZdesign
Architecture
2.6.X
Architektonický repozitár
Repository (EMS)
InSite Server, InSite API
1.X
Server-based data reporting nad EA repozitárom
Zabbix
2.X
Monitorovanie systému
33

Microsoft SQL Server
Oracle MySQL
MongoDB
IBM DB2
Logstash
Kibana
Filebeat

Microsoft SharePoint Server

2012 SP3
5.X
3.X
10.X
2.X
4.X
1.X
8.X
8.X
2.X
9.X
1.X
1.1.X
2.X
Openswan
U2.X
2013

Office Web Apps server

2013

Appache Tomcat
Postfix
Bind
HaProxy
PCS
Piwik
Pluto

Relačný databázový softvér od Microsoftu
Relačný databázový softvér od Oracle
BSON databáza
Relačná databáza
Spracovanie auditných logov
Vizualizácia auditných logov
Zberač auditných logov
Aplikačný web server
Mail server
DNS server
Load balancing
Správa virtuálnych IP
Nástroj na analýzu prístupu na MetaIS
VPN klient na prostredia UPVSFIX, slovensko.sk
Kolaboračná platforma
Online Office suite pre vizualizáciu a editáciu dokumentov
v SharePoint-e

CA Clarity PPM (Project Portfolio
13.X
Management)

Aplikačný systém programového riadenia. Podporný
nástroj pre správu, manažment a kontrolu projektov v
rámci programu.

CA SiteMinder

12.X

Single Sign-On pre CA Clarity PPM

CA Bussiness Intelligence

3.X

Reporting pre CA Clarity

4.9.1.
IBM WEBSPHERE APPLICATION SERVER
Táto technológia beží v clustri a cluster pozostáva z piatich inštancií na zvýšeniu dostupnosti MetaIS
portálu, v prípade výpadku jednej inštancie. Na týchto serverov beží aplikačný server Websphere. Servery pre
túto technológiu sú pomenované was1 – was5.
Na tomto aplikačnom serveri bežia backend-ové aplikácie pre portál MetaIS:
•

bpm-engine

•

claim-manager

•

clarity

•

cmdb

•

cmdb-audit

•

codelist-repo

•

controls

•

dms

•

enums-repo

•

impexp-cmdb

•

kris

•

license

•

monitoring

34

•

notification-engine

•

notification-manager

•

pdf-creator

•

provisioning

•

reference-registers

•

report

•

standards

•

tco

•

types-repo

•

user-config

•
validation
Business moduly:
•

Administračné rozhranie MetaIS

•

Integrácie

•

Modul Kontroly

•

Modul KRIS, štúdie uskutočniteľnosti, projekty

•

Aplikačný systém programového riadenia

•

CMDB

•

Modul eGov komponenty

•

Modul IKT

•

Modul Licencie

•

Modul Štandardizácia a dátové objekty

•

Modul Integrácie a SLA

4.9.2.
IBM HTTP SERVER
Táto technológia beží v clustri. Kde sú dva clustre po dvoch inštanciách na zvýšenie dostupnosti MetaIS portálu, v
prípade výpadku jednej inštancie. Na týchto serveroch beží webový server IHS. A tiež slúži ako proxy server pre:
•

iam

•

integrácie

•

confluence

•

Piwik

1. cluster: ihs1int a ihs2int
Tento cluster zabezpečuje front end portálu MetaIS a to je beh web portálu a administračného prostredia. Na týchto
inštanciách sú aplikácie ui pre web portál a admin-ui pre administračný portál.
2. cluster: ihs1ext a ihs2ext
Tento cluster zabezpečuje proxy server pre:
•

Confluence,

•

Microsoft Sharepoint 2013

•

Microsoft Office Web Apps

•

Clarity
35

•

CA business intelligence

•

BDA/EMS

•
Zabbix
Business moduly:
•

Modul Administračné rozhranie MetaIS

•

Modul CMDB

•

Modul eGov komponenty

•

Modul IKT

•

Modul Podpora správy licencií

•

Modul Podpora pre operatívne rozhodovanie (TCO)

•

Modul Podpora životného cyklu štandardov

•

Modul Registrácia referencovateľných identifikátorov

•

Modul Referenčné registre

•

Modul Základné číselníky

•

Modul KRIS

•

Modul Štúdie uskutočniteľnosti

•

Modul SLA a Monitoring

•

Modul Integrácie

4.9.3.
CONFLUENCE
Táto technológia beží na server conf1 a ako aplikačný server používa Tomcat a samotný confluence. Je to nástroj
na tvorbu dokumentov a kolaborácie. Komunikuje s modulom CMDB a slúži na zefektívnenie tímovej spolupráce.
Business moduly:
•

Modul Podpora životného cyklu štandardov

•

Modul KRIS

•

Modul Štúdie uskutočniteľnosti

4.9.4.
ELASTIC SEARCH
Elastic search je spustený v clustri a to na troch inštanciách na zvýšenie dostupnosti MetaIS portálu, v prípade
výpadku inštancie. Elastic search beží na serveroch search1 – search 3. Táto databáza kvôli svojej rýchlosti sa
používa na fulltextové vyhľadávanie a komunikuje priamo s aplikáciou cmdb.
Business moduly:
•

Modul Administračné rozhranie MetaIS

•

Modul CMDB

•

Modul eGov komponenty

•

Modul IKT

•

Modul Podpora správy licencií

•

Modul Podpora pre operatívne rozhodovanie (TCO)

•

Modul Podpora životného cyklu štandardov

•

Modul Registrácia referencovateľných identifikátorov

•

Modul Referenčné registre
36

•

Modul Základné číselníky

•

Modul KRIS

•

Modul Štúdie uskutočniteľnosti

•

Modul SLA a Monitoring

•

Modul Integrácie

•

Modul Integration

•

Modul Kontroly

4.9.5.
JETTY
Jetty je aplikačný server a beží v dvoch cluster-och. Pre zvýšenie dostupnosti MetaIS portálu, v prípade výpadku
inštancie.
1. cluster pre iam:
Tento cluster pozostáva z dvoch inštancií a bežia na serveroch iam1 a iam2.
Aplikácie bežiace v clustri:
•

iam

•
iam-oidc
Business moduly:
•

Modul Administračné rozhranie MetaIS

•

Modul CMDB

•

Modul eGov komponenty

•

Modul IKT

•

Modul Podpora správy licencií

•

Modul Podpora pre operatívne rozhodovanie (TCO)

•

Modul Podpora životného cyklu štandardov

•

Modul Registrácia referencovateľných identifikátorov

•

Modul Referenčné registre

•

Modul Základné číselníky

•

Modul KRIS

•

Modul Štúdie uskutočniteľnosti

•

Modul SLA a Monitoring

•

Modul Integrácie

2. cluster pre integration
Tento cluster pozostáva z piatich inštancií , ktoré bežia na serveroch was1 – was5.
Aplikácie bežiace v clustri:
•

integration

4.9.6.
NEO4J
Neo4j je grafová databáza. MetaIS portál obsahuje tri databázy cmdb, cmdb-history, iam, kde každá databáza beží
v clustri v troch inštanciách na zvýšenie dostupnosti MetaIS portálu, v prípade výpadku jednej inštancie. Serveri
pre túto technológiu Neo4j sú pomenované neodb1-neodb3.
Business oblasť (cmdb a cmdb-history):
•

Modul CMDB
37

•

Modul eGov komponenty

•

Modul IKT

•

Modul Podpora správy licencií

•

Modul Podpora pre operatívne rozhodovanie (TCO)

•

Modul Podpora životného cyklu štandardov

•

Modul Registrácia referencovateľných identifikátorov

•

Modul Referenčné registre

•

Modul Základné číselníky

•

Modul KRIS

•

Modul Štúdie uskutočniteľnosti

•

Modul SLA a Monitoring

•
Modul Integrácie
Business oblasť (iam):
•

Modul Administračné rozhranie MetaIS

•

Modul Integrácie

•

Modul Integration

•

Modul ASPR (Aplikačný systém programového riadenia)/Clarity

•

Modul Zdieľané úložisko – Sharepoint

•

Modul CMDB

•

Modul eGov komponenty

•

Modul IKT

•

Modul Podpora správy licencií

•

Modul Podpora pre operatívne rozhodovanie (TCO)

•

Modul Podpora životného cyklu štandardov

•

Modul Registrácia referencovateľných identifikátorov

•

Modul Referenčné registre

•

Modul Základné číselníky

•

Modul KRIS

•

Modul Štúdie uskutočniteľnosti

•

Modul SLA a Monitoring

4.9.7.
BIZZDESIGN ARCHITECT KLIENT
BDA klient - slúži hlavne pre AKVS (Architektonická kancelária verejnej správy) aby mohli koordinovať a dohladovať
elektronizáciu verejnej správy a automatizáciu optimalizovaných a integrovaných procesov výkonu verejnej moci.
Nástroj umožňuje používateľovi modelovanie enterprise architektúry VS SR v rámci MetaIS a ako modelovací jazyk
sa používa ArchiMate.
Business oblasť:
•

Modul modelovania Enterprise architektúry

38

4.9.8.
BIZZDESIGN ARCHITECT PLUGIN
BDA plugin - jeho hlavnou úlohou je prenesenie vytvoreného modelu do MetaIS. Tak isto pomocou tohto pluginu
je možné importovať vytvorené položky v MetaIS do BDA modelu. Priradenie položky k modelu je vykonané v
MetaIS a nasleduje import. V prípade vykonaných zmien v modely v BDA BDA plugin umožňuje vygenerovanie
zostavy ktorá používateľa informuje o rozdieloch medzi modelom v BDA a MetaIS. Používateľ si ďalej môže nechať
vygenerovať zostavu ktorá ho informuje o rozdieloch medzi modelom v MetaIS a modelom v BDA. BizzDesign
Architect plugin sa nachádza na serveri eatool1
Business oblasť:
•

Modul modelovania Enterprise architektúry

4.9.9.
BIZZDESIGN ARCHITECTURE REPOSITORY (EMS)
EMS - predstavuje zdieľané úložisko vytvorených modelov. Podľa nastavených práv môžu Architekti pracovať
nezávisle na seba na jednotlivých častiach modelov. Tieto zmeny sú evidované takže je možná spätná kontrola.
BizzDesign Architect Repository sa nachádza na serveri eatool1
Business oblasť:
•

Modul modelovania Enterprise architektúry

4.9.10.
PIWIK
Piwik je open source nástroj pre analýzu návštevnosti internetovej stránky. Kde si môžeme prezerať napríklad aká
bola návštevnosť za určité obdobie, odkiaľ užívateľ pristupoval a podobne. Je naprogramovaný v PHP a používa
databázu MySQL. Ako web server sa používa Apache. Piwik beží na serveri mon1.
Business oblasť:
•

technický monitoring

4.9.11.
ZABBIX
Zabbix je monitorovací systém. Umožňuje sledovať stav servera na diaľku prostredníctvom webového prehliadača.
Na jednom monitorovacom serveri môžeme monitorovať viacero serverov a je tu možnosť zobraziť výsledky v
prehľadných grafoch. Pomocou tohto nástroja môžeme sledovať stav využitia CPU, pamäte, diskov, využitie
swapu, heap memory, počet threadov, sledovanie využitia siete na server a podobne
Všetky dáta v Zabbixe sa ukladajú do databázy MySQL. Ak dôjde ku kritickým hodnotám Zabbix podporuje
notifikácie mailom.
Business oblasť:
•

Technický monitoring

4.9.12.
MICROSOFT SQL SERVER
MetaIS obsahuje dva nezávislé MS SQL servre a oba vo verzií MS SQL 2013 SP3. Servre pre túto technológiu sú
sqldb1 a sqldb2.
sqldb1:
•

METAIS obsahuje číselníky a rôzne konfiguračné dáta.

•

Confluence využívaná výhradne kolaboračným softvérom Confluence.

•
Repository obsahuje dáta repozitára, na ktorý sa pripája BizDesign Architect a EA-tool.
Aplikácie pripojené na MS SQL:
•

bpm-engine

•

Clarity

•

Cmdb-audit

•

Codelist-repo

•

dms

•

enums-repo
39

sqldb2:

•

iam

•

iam-oidc

•

integration

•

kris

•

monitoring

•

notification-engine

•

notification-manager

•

report

•

standards

•

tco

•

types-repo

•

user-config

•

validation

•

Insite databáza využívaná Insite serverom BizDesign Architecta

•
Sharepoint 9 databáz využívaných integračnou platformou Sharepoint.
Aplikácie pripojené na MS SQL:
•

Microsoft Office Web Apps 2013

•

Microsoft Sharepoint 2013

•

BDA/EMS

4.9.13.
ORACLE MYSQL
Relačná databáza do ktorej ukladajú dáta monitorovacie systémy Zabbix a Piwik. MySQL beží na serveri mon1.
Business oblasť:
•

databázy pre monitorovacie systémy Zabbix a Piwik

4.9.14.
MONGODB
Mongo sa v MetaIS2 používa na ukladanie session pre iam cluster. Mongo sa nachádza na serveri db2. Mongo je
databázový softvér ktorý ukladá dáta vo forme json-u vďaka tomuto formátu dát je rýchlejší ako klasické relačné
databázy.
aplikácie používajúce MongoDB:
•
iam-oidc
Business oblasť:
•

Modul Administračné rozhranie MetaIS

4.9.15.
IBM DB2
DB2 je relačná databáza a používa sa na ukladanie transakcií pre aplikačný server Websphere. IBM DB2 sa
nachádza na serveri db2.
Business oblasť:
•

Zabezpečuje transakčnosť JMS queue pre IBM Websphere

4.9.16.
AUDITNÉ LOGY
Na auditné logy sa používa logstash, elastc search, kibana a filebeat.

40

Filebeat beží na serveroch was1 – was5 a na iam1-iam2. Filebeat je harvester, ktorý zbiera udalosti zo aplikačných
logov. Sú to udalosti ktoré zachytávajú zmeny v systéme, ktoré vykonal užívateľ.
Logstash slúži na spracovanie auditných logov a ukladá ich do elastic search. Nachádza sa na serveri audit1.
Elastic search pracuje v clustri a cluster pozostáva z dvoch inštancií. Elastic search sa nachádza na serveroch
auditdb1 a auditdb2 .
Kibana je nástroj na vizualizáciu auditných logov. Dáta sú ťahané z elastic search. Kibana je na serveri audit1.
Aplikácie ktoré používajú auditné logy:
•

bpm-engine

•

claim-manager

•

clarity

•

cmdb

•

cmdb-audit

•

codelist-repo

•

controls

•

dms

•

enums-repo

•

impexp-cmdb

•

kris

•

license

•

monitoring

•

notification-engine

•

notification-manager

•

pdf-creator

•

provisioning

•

reference-registers

•

report

•

standards

•

tco

•

types-repo

•

user-config

•

validation

•

iam

•
iam-oidc
Business oblasť:
•

auditné logy

4.9.17.
APACHE TOMCAT
Je aplikačný server pre confluence a BDA. Confluence sa nachádza sa na serveri conf1. Druhá verzia pre
BDA/EMS sa nachádza sa na serveri eatool1.
Aplikácie:
•

Confluence
41

•
BDA/EMS
Business oblasť
•

Modul Podpora životného cyklu štandardov, Modul KRIS, Modul Štúdie uskutočniteľnosti

•

Modul modelovania Enterprise architektúry

4.9.18.
POSTFIX
Postfix je mailový server, ktorý je na serveri dns1. Tento mail server sa používa napríklad na rozposielanie mailov
pre aktiváciu účtu, zasielanie správ o chybách a podobne.
Aplikácie komunikujúce s postfixom:
•

cmdb

•

notification-manager

•

notification-engine

•
confluence
Business oblasť:
•

Modul CMDB

•

Modul Podpora životného cyklu štandardov, Modul KRIS, Modul Štúdie uskutočniteľnosti

4.9.19.
BIND
Bind je DNS server, ktorý slúži na prekladanie IP adries na hostname a opačne. Máme 4 DNS serveri DNS1, DNS2,
DNS1app, DNS2app. V DNS1 a DNS2 sa nachádzajú záznamy DNS serverov. A v DNS1app a DNS2app sa
nachádzajú záznamy, ktoré zabezpečujú preklad IP adries pre ostatné server MetaIS.
Business oblasť:
•

Interný DNS server

4.9.20.
HAPROXY
Technológia zabezpečujúca load balancing pre serveri. Nachádza sa na serveroch lb1app, lb2app a lb1, lb2,lb1db,
lb2db. V prípade výpadku jedného zo skupiny prevezme jeho úlohu druhý. Lb1 a lb2 sú haproxy pre ihs serveri,
lb1app a lb2app sú haproxy pre integration a iam. Lb1db a Lb2db sú haproxy pre neo4j databázu.
Business oblasť:
•

Zabezpečuje clustrovanie a loadballancing pre jetty, neo4j a IHS

4.9.21.
PCS
Technológia ktorá s pomocou haproxy zabezpečuje cluster a vytváranie virtuálnych IP adries. PCS beží na
serveroch lb1 a lb2.
Business oblasť:
•

Zabezpečuje cluster a virtuálne IP adresy

4.9.22.
PLUTO OPENSWAN
Pluto je VPN klient a zabezpečuje VPN tunel do prostredia UPVS pre cloud test a pre cloud produkciu zabezpečuje
tunel pre slovensko.sk. Pluto beží na serveri upvs1 a je vo verzií Openswan.
Aplikácia:
•
integration
Business oblasť:
•

Modul Integration

•

Zabezpečuje VPN do UPVS / Slovensko.sk

42

4.9.23.
MS SHAREPOINT 2013
SharePoint je portálové riešenie, kde je v rámci MetaIS implementovaný interný portál, ktorý ale obsahuje aj
verejnú, anonymne prístupnú časť. V internom portáli sa využívajú nasledujúce služby SharePointu:
•

Web Application – webové rozhranie, ktoré je možné zobraziť vo webovom prehliadači

•

Vyhľadávanie – aplikácia slúži na prehľadávanie obsahu, jeho indexovanie a následné použitie pri
vyhľadávaní nad obsahom portálu, ale aj uložených dokumentov
SharePoint umožňuje upravovať štruktúru portálu, pridávať nové knižnice, zoznamy a iné súčasti webov, ako aj
jednotlivé weby. Dôležitá je aj jeho možnosť integrácie s MS Office Web Apps, čím umožňuje zobrazovať a
upravovať uložené dokumenty priamo vo webovom prehliadači. Dokumenty na portáli sú uložené v databáze MS
SQL a je možné zapnúť nad nimi možnosť vzatia a opätovného vrátenia dokumentu do knižnice počas jeho úpravy,
alebo verziovanie.
Je teda možné meniť štruktúru Interného portálu, pridávať, alebo mazať pod weby hlavného webu a pridávať a
upravovať jednotlivé pod časti webov. Momentálne sú vytvorené nasledujúce weby:
•

Všeobecné – hlavný web, poskytuje možnosť anonymného prístupu, ale aj autorizovaného, kedy má
používateľ viac možností ako napr. úprava dokumentov

•
pod web webu Všeobecné, majú tu prístup iba autorizovaní užívatelia
Sharepoint je vo verzií 2013 a beží na serveri IIS 8. Nachádza sa na servery sp1.
Business moduly:
•

Modul Zdieľané úložisko – Sharepoint

4.9.24.
MS OFFICE WEB APPS SERVER
MS Office Web Apps slúži ako webové prostredie pre prácu s dokumentami vo formátoch MS Office. Vďaka
integrácii na SharePoint je teda možné dokumenty zo SharePointu otvárať a upravovať priamo vo webovom
prehliadači a tým urýchliť celú prácu s dokumentami v SharePoint-e.
Web Apps je vo verzií 2013 a beží na serveri IIS 8. Nachádza sa na servery webapps1.
Business moduly:
•

Modul Zdieľané úložisko - Sharepoint

4.9.25.
CA SITEMINDER
CA SiteMinder rieši jednotné prihlasovanie do systému CA Clarity. CA SiteMinder je certifikované riešenie pre
prihlásenie do CA Clarity, prihlasovacím protokolom tretej strany. Prihlásenie prebieha voči centrálnemu Meta IS2
Identity Providerovi pomocou protokolu OAuth2.
Aplikačný server CA SiteMinder beží vo virtuálnom prostredí v dátovom centre gCloud MFSR. Nachádza sa na
serveri sminder.
Business moduly:
•

Modul ASPR (Aplikačný systém programového riadenia)/Clarity

4.9.26.
CA CLARITY PPM
Skladá sa z dvoch serverov:
a. Aplikačný server
Aplikačný server CA PPM beží vo virtuálnom prostredí v dátovom centre gCloud MFSR. Inštalovaná je aplikácia
CA PPM, ktorá pozostáva z 4 bežiacich procesov (app, background, beacon, system). Na serveri beží celá
aplikačná a webová vrstva aplikácie (modul ASPR), ktorá je postavená na java komponentoch a webovom
aplikačnom serveri tomcat, ktorý sprostredkováva webové gui pre používateľov. Databáza aplikácie je oddelená a
je umiestnená na centrálnom DB MS SQL serveri. Na serveri je tiež inštalovaný CA SiteMinder agent pre zaistenie
riešenia SSO. Nachádza sa na serveri clarity.
Business moduly:
•

Modul ASPR (Aplikačný systém programového riadenia)/Clarity

43

B. Reportovací server
Reportovací server CA PPM beží vo virtuálnom prostredí v dátovom centre gCloud MFSR. Riešenie reportingu CA
PPM je postavené na aplikácii SAP Business Object. Na serveri sú nainštalované všetky komponenty tohto riešenia
– aplikačná vrstva aj webový interface. Databáza aplikácie je oddelená a je umiestnená na centrálnom DB MS SQL
serveri. Reporting je integrovaný s aplikačným serverom CA PPM kde beží modul ASPR, z ktorého sú spúšťané
jednotlivé reporty. Nachádza sa na serveri creport.
Business moduly:
a.

Modul ASPR (Aplikačný systém programového riadenia)/Clarity

4.9.27.
LICENCIE SOFTWAROVÝCH PRODUKTOV
Softwarové produkty 3-tích strán sa riadia vlastnými licenčnými podmienkami. V rámci riešenia MetaIS boli použité
technologické komponenty, ktorých používanie je podmienené komerčnými licenčnými podmienkami alebo open
source licencami. Táto kapitola má za cieľ priblížiť činnosti poskytovateľa podpory a rozvoja MetaIS vo väzbe na
životný cyklus použitých komerčných licencií.
Obstarávanie maintenance licencií tretích strán nie je v zodpovednosti poskytovateľa podpory a rozvoja MetaIS.
Obstaranie zabezpečuje vlastník systému - jedná sa o súčinnosť podpory a rozvoja MetaIS zo strany vlastníka
systému.
Poskytovateľ podpory a rozvoja bude pri aktivite obstarania maintenance licencií tretích strán poskytovať súčinnosť.
Jedná sa najmä (ale nielen o nasledovné činnosti):
b.

Sledovanie stavu licencovaných softwarových produktov a ich termínov platných maintenance

c.

Včasné upozornenie vlastníka systému na blažiaci sa termín konca platnosti maintenance
licencovaných produktov, u ktorých je vyžadované pravidelné obnovenie.

d.

Predkladanie návrhov a požiadaviek na zmeny v rámci nákupu licencií a súvisiacich maintenance

44

PRÍLOHA Č. 2
SPÔSOB RIEŠENIA POŽIADAVIEK
Služby aplikačnej podpory a realizácie zmien budú realizované prostredníctvom oprávnených osôb, a to
v nasledovných roliach:


Oprávnená osoba Zákazníka - osoba, ktorá je kompetentná na technické posúdenie a vecné prebratie
aplikačnej podpory a akceptáciu zmenových konaní informačného systému MetaIS.



Projektový manažér Poskytovateľa - osoba, ktorá zabezpečuje monitorovaciu a eskalačnú funkciu pre
výkony aplikačnej podpory, je oprávnená na vystavovanie a akceptáciu mesačných výkazov, koordináciu
a akceptáciu zmenových konaní.



Projektový manažér Zákazníka - osoba, ktorá zabezpečuje monitorovaciu a eskalačnú funkciu pre výkony
aplikačnej podpory. Je oprávnená na akceptáciu mesačných výkazov aplikačnej podpory, na objednávanie,
koordináciu a akceptáciu zmenových konaní.



Garant MetaIS - menovaný zástupca Zákazníka zodpovedný za funkčnosť MetaIS, schvaľuje zmeny
systému.

Zoznam osôb predstavujúcich obsadenie vyššie uvedených rolí, zodpovedných za oblasť vykonávania služieb
aplikačnej podpory, bude na základe bodu 15.4 Rámcovej dohody zaslaný každou zo zmluvných strán do 10
pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Rámcovej dohody.
1. Aplikačná podpora existujúcej funkcionality – mesačný paušál
1.1. Po ukončení kalendárneho mesiaca Projektový manažér Poskytovateľa vystaví mesačný výkaz o
poskytnutí aplikačnej podpory a zašle ho mailom na akceptáciu Oprávnenej osobe a Projektovému
manažérovi Zákazníka.
1.2. V prípade akceptácie Oprávnenou osobou a Projektovým manažérom Zákazníka Projektový manažér
Zákazníka vytlačí a spolu s Oprávnenou osobou podpíše dva originály (jeden pre Poskytovateľa a jeden
pre Zákazníka) mesačného výkazu o poskytnutí aplikačnej podpory. Projektový manažér Poskytovateľa
svojim podpisom potvrdí prevzatie tohto výkazu.
1.3. V prípade vznesenia pripomienky zo strany Zákazníka k obsahu mesačného výkazu o poskytnutí
aplikačnej podpory Oprávnená osoba Zákazníka vráti Výkaz predkladateľovi a požiada ho
o prepracovanie/dopracovanie Výkazu.
1.4. Po akceptácii príslušného plnenia vystaví Poskytovateľ na takéto plnenie samostatnú faktúru. Faktúra
bude uhradená podľa Rámcovej dohody. Prílohou faktúry bude kópia akceptovaného Výkazu.
2. Aplikačná podpora existujúcej funkcionality – služby na vyžiadanie
2.1. Po poskytnutí príslušného plnenia Projektový manažér Poskytovateľa vystaví akceptačný protokol o
poskytnutí aplikačnej podpory a zašle ho mailom na akceptáciu Projektovému manažérovi Zákazníka.
2.2. Projektový manažér Zákazníka zašle akceptačný protokol mailom Oprávnenej osobe (Garantovi MetaIS)
na akceptáciu.
2.3. V prípade akceptácie Oprávnenou osobou a Projektovým manažérom Zákazníka Projektový manažér
Zákazníka vytlačí a spolu s Oprávnenou osobou podpíše dva originály (jeden pre Poskytovateľa a jeden
pre Zákazníka) akceptačného protokolu o poskytnutí aplikačnej podpory. Projektový manažér
Poskytovateľa svojim podpisom potvrdí prevzatie tohto protokolu.
2.4. Po akceptácii príslušného plnenia vystaví Poskytovateľ na takéto plnenie samostatnú faktúru. Faktúra
bude uhradená podľa Rámcovej dohody. Prílohou faktúry bude kópia akceptačného protokolu.
3. Realizácia zmien
3.1. Projektový manažér Zákazníka v spolupráci s Oprávnenou osobou Zákazníka v rámci procesu riadenia
zmien spracuje žiadosť o štúdiu realizovateľnosti a analýzu dopadov. Vyplnenú žiadosť zašle e-mailom
projektovému manažérovi Poskytovateľa a následne originál žiadosti podpísaný Projektovým
45

3.2.
3.3.

3.4.
3.5.
3.6.
3.7.
3.8.

manažérom Zákazníka a Oprávnenou osobou Zákazníka zašle Projektovému manažérovi
Poskytovateľa.
Projektový manažér Poskytovateľa spracuje štúdiu realizovateľnosti a analýzu dopadov, ktorú predloží
Projektovému manažérovi Zákazníka v elektronickej aj písomnej forme.
Po odsúhlasení zmeny Oprávnenou osobou a Garantom MetaIS vystaví Projektový manažér Zákazníka
objednávku podľa štúdie realizovateľnosti a odošle ju mailom Projektovému manažérovi Poskytovateľa.
Následne uvedený dokument vytlačí v dvoch origináloch a podpísaný Oprávnenou osobou a Projektovým
manažérom Zákazníka ho zašle Projektovému manažérovi Poskytovateľa.
Po prijatí podpísaného originálu objednávky Projektový manažér Poskytovateľa potvrdí objednávku
a termín plnenia mailom a následne zaháji realizáciu objednaných prác podľa harmonogramu.
Po vypracovaní riešenia zmeny Projektový manažér Poskytovateľa elektronicky zažiada Oprávnenú
osobu Zákazníka o súhlas s nasadením do testovacej prevádzky, následne Poskytovateľ vykoná
nasadenie a požiada Oprávnenú osobu a Projektového manažéra Zákazníka o realizáciu testovania.
Projektový manažér Zákazníka zabezpečí realizáciu testov v súlade s testovacím scenárom, po ukončení
testov Projektový manažér Zákazníka uvedie súhlas s realizáciou zmeny v odovzdávacom protokole
(popis testov v testovacom prostredí).
Projektový manažér Zákazníka vystaví akceptačný protokol k štúdii realizovateľnosti a podpísaný ho
doručí Projektovému manažérovi Poskytovateľa v dvoch origináloch.
Po akceptácii príslušného plnenia vystaví Poskytovateľ na takéto plnenie samostatnú faktúru. Faktúra
bude uhradená podľa Rámcovej dohody. Prílohou faktúry bude kópia akceptovaného výkazu.

46

PRÍLOHA Č. 3
ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV
1.
BRAIN:IT s. r. o.
Štefanovičova 18, 811 04, Bratislava - mestská časť Staré Mesto,
Sídlo:
Slovenská republika
Eduard Baraniak – konateľ
Zastúpená:
Ján Kuruc – konateľ
IČO:
46 882 936
Podiel zákazky, ktoryý maá v úmysle zadať̌ navrhovanyým subdodávateľom – 20 %
Predmet zákazky, ktorý má v úmysle zadať navrhovanému subdodávateľovi – Poskytnutie kapacít
pre poskytovanie služieb systémovej a aplikačnej podpory Metainformačného systému (MetaIS)
2.
PREEM, a.s.
Sídlo:
Bojnická 15, 831 04, Bratislava - mestská časť Nové Mesto, Slovenská republika
Zastúpená:
Ing. Milan Janoška
IČO:
43 915 051
Podiel zaákazky, ktoryý maá v úmysle zadať navrhovanyým subdodávateľom – 20 %
Predmet zákazky, ktorý má v úmysle zadať navrhovanému subdodávateľovi – Poskytnutie kapacít
pre poskytovanie služieb systémovej a aplikačnej podpory Metainformačného systému (MetaIS)
3.
GlobalTel, a.s.
Sídlo:
Borská 6, 841 04, Bratislava, Slovenská republika
Zastúpený:
Ing. Zora Bednáriková
Ing. Miroslav Strečanský
IČO:
35 778 199
Podiel zákazky, ktorý má v úmysle zadať navrhovaným subdodávateľom – 20 %
Predmet zákazky, ktorý má v úmysle zadať navrhovanému subdodávateľovi – Poskytnutie kapacít
pre poskytovanie služieb systémovej a aplikačnej podpory Metainformačného systému (MetaIS)

47

PRÍLOHA Č. 4
PRÍSTUP TRETÍCH STRÁN
Preambula
Ustanovenia tejto prílohy sa použijú pre účely Rámcovej dohody primerane s prihliadnutím na predmet Rámcovej
dohody a práva a povinnosti zmluvných strán v Rámcovej dohode upravené.
Pre účely tejto prílohy sa rozumie :
(1) Treťou stranou, Poskytovateľa, resp. jeho subdodávatelia, podieľajúci sa na plnení Rámcovej dohody,
(2) Aktívom objekt, subjekt, štruktúra, vzťah alebo proces, ktorého narušením môže Zákazník utrpieť stratu;
aktíva môžu byť hmotné a nehmotné: budovy, hardvér, softvér, nosiče informácií, na nich uložené
informácie, komunikačná technika, kancelárska technika, dokumenty v papierovej a elektronickej podobe,
dodávateľská podpora, dôležité osoby potrebné na prevádzku organizácie, identifikačné prostriedky,
bezpečnostné prostriedky, peniaze, dobré meno, kredit a pod.,
(3) Bezpečnostným incidentom každá situácia alebo stav, ktorý priamo ohrozuje bezpečnosť, alebo
funkčnosť aktíva. Bezpečnostný incident (ďalej aj „BI“) môže byť vyvolaný náhodným faktorom,
neúmyselným činom, úmyselným útokom alebo podvodom,
(4) Oprávneným zamestnancom zamestnanec Zákazníka a tretej strany poverený výkonom určených úloh
vyplývajúcich z činností spojených s naplnením účelu rámcovej dohody, objednávky alebo projektu (napr.
projektový manažér).
Článok 1
Pohyb tretích strán v objekte/priestoroch Zákazníka
(1) Zamestnanci tretej strany sú pri vstupe do objektu a odchode z objektu Zákazníka povinní riadiť sa
pokynmi strážnej služby.
(2) Do objektu Zákazníka môžu zamestnanci tretej strany vstupovať a z neho odchádzať len k tomu určenými
vchodmi pre osoby.
Článok 2
Základné povinnosti tretej strany voči Zákazníkovi pri poskytovaní prác a služieb spojených s naplnením
účelu rámcovej dohody
(1) Tretia strana sa zaväzuje, že:
a) pred začatím činností spojených s naplnením účelu Rámcovej dohody, a pred pridelením
prístupových práv potrebných na výkon týchto činností oznámi Gestorovi IS za Zákazníka personálne
obsadenie svojho tímu, ktorý bude vykonávať činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej dohody,
b) bude bezodkladne informovať Gestora IS o všetkých personálnych zmenách vo svojom tíme, ktorý
vykonáva činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej dohody,
c) oboznámi svojich zamestnancov, resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu
Rámcovej dohody s bezpečnostnými požiadavkami v rozsahu tejto prílohy,
d) oboznámi svojich zamestnancov resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu
Rámcovej dohody, a následne zabezpečí od týchto zamestnancov dodržiavanie povinnosti:
1. ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými prišli počas výkonu prác na projekte
pre Zákazníka do styku, a to aj po ukončení pracovného, resp. služobného pomeru,

48

2. zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas práce na projekte prídu do styku,
ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, bez písomného súhlasu Gestora IS Zákazníka ich
nesmie zverejniť, nikomu poskytnúť ani sprístupniť, pričom povinnosť mlčanlivosti trvá aj po
skončení pracovného pomeru, štátnozamestnaneckého pomeru, služobného pomeru alebo
obdobného pracovného vzťahu k tretej strane; povinnosť mlčanlivosti neplatí, ak je to nevyhnutné
na plnenie úloh súdu a orgánov činných v trestnom konaní podľa osobitného zákona,
zdokumentovať všetky zásahy do IKT Zákazníka podľa pokynov oprávneného zamestnanca za
Zákazníka,
3. rešpektovať operatívne pokyny zamestnancov s pridelenými bezpečnostnými rolami u Zákazníka
a oprávnených zamestnancov počas výkonu práce na projekte,
4. rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým Zákazníkom,
5. vrátiť Zákazníkovi všetky poskytnuté materiály a údaje vrátane elektronických a zlikvidovať všetky
ich kópie, ak to nebude zmluvne dohodnuté inak.
e) poskytne potrebnú súčinnosť audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento súvisí s výkonom práce
na projekte,
f)

poskytne potrebnú súčinnosť Zákazníkovi pre prípadný audit svojich IS a IKT, ak tieto súvisia
s predmetom plnenia projektu,

g) ak predmet projektu súvisí s vývojom a aktualizáciou IS, resp. IKT Zákazníka, bude dodržiavať
bezpečnostné požiadavky bezpečnostnej politiky Zákazníka, platnej bezpečnostnej legislatívy, najmä
požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a súvisiaceho výnosu MF SR a nevniesť
nepožadované alebo neschválené funkcie do IS. Nenaplnenie tejto požiadavky sa bude považovať
za hrubé porušenie zmluvného vzťahu.
Článok 3
Povinnosti zamestnancov tretích strán pri riadení prístupu do IS a aplikácií Zákazníka
(1) Zamestnanec tretej strany, resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody pre Zákazníka, je povinný prihlasovať sa do IS a aplikácií pod prideleným prihlasovacím účtom
(ID používateľa) a heslom na prístup do tejto aplikácie alebo IS. Zdieľanie účtov je povolené len po
písomnej autorizácii bezpečnostným manažérom a Garantom IS a to iba v prípadoch, kedy nie je
technologicky možné vynútiť iný spôsob prístupu.
(2) Privilegované používateľské účty nesmú byť používané na bežné činnosti nevyžadujúce privilegované
oprávnenia.
(3) Zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody, nesmie na vykonávanie konfigurácií využívať generické a servisné používateľské účty. Výnimku
tvorí len ich individuálne použitie, ktoré musí byť vopred písomne schválené manažérom bezpečnosti
a Gestorom IS.
(4) Pri práci s heslami je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať nasledovné zásady:
a) pravidlá zmeny hesla do aplikácií v rámci LAN Zákazníka upravuje príslušný Garant systému a ich
dodržiavanie kontroluje administrátor aplikácie,
b) používateľ je povinný dodržiavať tieto všeobecné zásady tvorby hesla pre prístup do LAN Zákazníka,
podľa ktorých heslo:
1. musí mať dĺžku minimálne 8 znakov,
2. musí sa skladať minimálne z veľkých a malých písmen, číselných znakov (NumLock) a špeciálnych
znakov (napr. veľké písmeno + malé písmeno + číslo alebo znak),
3. nesmie byť slovníkovým slovom, menom ani názvom,
49

4. nesmie byť odvodené od osobných údajov používateľa,
5. nesmie byť tvorené priamou postupnosťou klávesov na klávesnici,
6. pri zmene na nové heslo sa musí od pôvodného líšiť najmenej v štyroch znakoch.
(5) Ak to aplikácia alebo IS dovoľuje, musí byť prvotné heslo, ktoré bolo zamestnancovi tretej strany na prístup
do tejto aplikácie alebo IS pridelené, pri prvom prihlásení zmenené.
(6) Zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody, ručí za dôvernosť a ochranu svojich prístupových hesiel a zodpovedá za všetky udalosti a
transakcie, ktoré sa uskutočnili v IS s použitím jeho používateľského mena a hesla.
(7) V prípade podozrenia na prezradenie prístupového hesla resp. v prípade jeho samotného prezradenia
musí poškodený zamestnanec Poskytovateľa alebo tretej strany okamžite informovať oprávneného
zamestnanca za Zákazníka resp. príslušného správcu IS a nahlásiť udalosť ako bezpečnostný incident.
(8) Po ukončení práce je zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s
naplnením účelu Rámcovej dohody, povinný znemožniť prístup k aplikáciám a programom a to tak, aby
zabránil neoprávnenému prístupu alebo zneužitiu. Táto povinnosť sa nevzťahuje na zamestnanca tretej
strany v prípade, ak mu to odôvodnene neumožňuje charakter vykonávaných prác a táto výnimka je
písomne schválená manažérom bezpečnosti Zákazníka.
(9) Vzdialený prístup dodávateľa a tretích strán v právnom vzťahu k dodávanému dielu do informačných
systémov a ostatného softvéru Zákazníka nie je možný. Prístup je možné povoliť iba manažérom
bezpečnosti na základe písomnej žiadosti a to len v priestoroch, ktoré sú v správe Zákazníka, a to iba s
dohľadom na to určeného zamestnanca.
Článok 4
Pripájanie prenosných počítačov a zariadení zamestnancov tretích strán do IS u Zákazníka
(1) Prenosné počítače zamestnancov tretích strán resp. tretích osôb v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej
dohody smú byť pripájané do IS Zákazníka len na základe písomného súhlasu manažéra bezpečnosti
Zákazníka.
(2) Zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu Rámcovej
dohody, ktorý uchováva na prenosnom počítači/zariadení informácie, ktorých vlastníkom je Zákazník, je
povinný:
a) chrániť ho pred krádežou alebo zneužitím; zamestnanec tretej strany nesmie ponechať prenosný
počítač/zariadenie bez dozoru napr. na verejne dostupných miestach, v dopravných prostriedkoch,
neuzamknutých kanceláriách a pod.,
b) okamžite hlásiť stratu, prípadne krádež prenosného počítača ako bezpečnostný incident,
c) ak sú na pevnom disku prenosného počítača/zariadenia ukladané informácie zaradené do triedy
dôvernosti „INTERNÉ“ alebo „CHRÁNENÉ“, musia byť tieto informácie chránené dodatočným
zabezpečovacím prostriedkom, t. j. šifrovaním.
(3) Dostatočnosť použitých šifrovacích prostriedkov posúdi na základe písomnej žiadosti manažér
bezpečnosti Zákazníka pred povolením uloženia dát na pevný disk prenosného počítača/zariadenia tretej
strany.
Článok 5
Používanie elektronickej pošty Zákazníka zamestnancami tretích strán
Pri používaní elektronickej pošty je zamestnanec tretej strany povinný dodržiavať tieto zásady:
a) využívať elektronickú poštu iba na účely plnenia služobných alebo pracovných úloh spôsobom a v
50

rozsahu tejto Rámcovej dohody,
b) informovať Help Desk o všetkých neočakávaných správach s prílohami od neznámych odosielateľov
(mimo Zákazníka), ktoré mu boli doručené elektronickou poštou, správy neotvárať - nečítať z dôvodu
ohrozenia zavírením a ďalej postupovať podľa pokynov pracovníka Help Desku,
c) nezapĺňať kapacitu elektronickej pošty objemnými dátami v prílohách,
d) po ukončení práce s elektronickou poštou prostredníctvom externého prístupu - Outlook web Access
sa používateľovi odporúča odhlásiť sa a zavrieť okno internetového prehliadača,
e) email s prílohami posielaný mimo siete Zákazníka ale aj v rámci siete LAN Zákazníka nesmie
prekročiť povolenú veľkosť; používateľ má mailovú schránku generovanú automatizovaným
procesom s pevne stanovenou veľkosťou a bližšie informácie o kapacitách mailov a veľkosti
mailových schránok získa u pracovníkov Help Desku.
Článok 6
Riadenie bezpečnostných incidentov
Každý zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej
dohody je povinný zistenie bezpečnostného incidentu alebo podozrenie na bezpečnostný incident bezodkladne
nahlásiť na určené kontaktné miesto, ktorým je Help Desk (tel. číslo: +421 2 5958 2400, kl.: 2400, resp. email:
Help Desk (zav)mfsr.sk).
Článok 7
Vyšetrovanie bezpečnostných incidentov
(4) Každý zamestnanec tretej strany resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu
Rámcovej dohody je povinný, pri vyšetrovaní bezpečnostných incidentov zamestnancom alebo
zamestnancami Zákazníka, poskytnúť potrebnú súčinnosť.
(5) Po vzniku bezpečnostného incidentu nesmie zamestnanec tretej strany resp. tretia osoba realizujúce
prácu v súvislosti s naplnením účelu Rámcovej dohody vykonávať akékoľvek aktivity, ktoré by mohli viesť
k znehodnoteniu dôkazov alebo k zhoršeniu dôsledkov.

51

PRÍLOHA Č. 5
VZORY FORMULÁROV
5.1 Požiadavka na zmenu

Požiadavka na Zmenu
Žiadosť o štúdiu realizovateľnosti
a analýzu dopadov

Číslo Zmeny:
####

Proces Change Management

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Zadávateľ Zmeny (SPOC):

Organizácia:

Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:
Kategória Zmeny
(HW, SW,...)

Požadovaný termín
odovzdania plnenia:
SW/Aplikačný/Manex/
HW/Server/NT

Identifikácia zmenovej
položky (CI):
Priorita:

Verzia of CI:
1, 2, 3, urgentná zmena

Riešenie požadované:

Štandardná zmena
štúdia realizovateľnosti

analýza dopadov

V prípade aplikačného SW či
konfigurácie aktívnych prvkov
/Áno , Nie/
reklamácia

Popis požiadavky
Krátky popis požiadavky:
Dôvod pre realizáciu Zmeny:

Detailný popis požiadavky:

52

5.2 Štúdia realizovateľnosti
Spracovateľ štúdie vyplní nasledujúce informácie:

Štúdia realizovateľnosti č. ###
1.

Špecifikácia služby / aké služby sa požiadavka týka -

2.

Analýza požiadavky / spracovanie funkčnej špecifikácie –

3.

Návrh implementácie požiadavky –

4.

Návrh testovania a akceptácie požiadavky -

5.

Návrh harmonogramu plnenia -

6.

Požadovaná súčinnosť Zákazníka –

V týchto tabuľkách Dodávateľ uvedie časovú náročnosť a cenovú kalkuláciu:
Náročnosť zapracovania pre Zmenu aplikačného SW
Termíny

Dátum

Predpokladaný začiatok realizácie:
Predpokladané ukončenie realizácie (termín nasadenie do testovacieho prostredia):
Navrhovaný termín nasadenia do produkčného prostredia:
Činnosť

Náročnosť (človekodni)

Spolu:

Náročnosť zapracovania pre Zmenu mimo aplikačný SW
Termíny navrhovaných činností

Dátum

Navrhovaný termín realizácie Zmeny:
Činnosť

Náročnosť (človekodni)

Spolu:

Cena
Popis jednotlivých položiek

Cena

Spolu:

Dátum:
Oprávnená osoba Dodávateľa:

Organizácia:

53

5.3 Analýza dopadov
Vyplní spracovateľ analýzy:
1.

Vplyv na zákazníkov

2.

Vplyv na prevádzku fungujúcich systémov, infraštruktúry a zaistení poskytovaných služieb. (Podľa definovaných SLA.)

3.

Vplyv na kapacitu, výkonnosť, spoľahlivosť, bezpečnosť

4.

Vplyv na iné služby (iné aplikácie) bežiace na rovnaké infraštruktúre lebo vplyv na súvisiace aplikácie, resp. systémy,
napr. , UPVI, portály, atď.

5.

Vplyv v organizácii mimo IT – bezpečnosť, help desk, ..

6.

Dopad pri nerealizácii Zmeny

7.

Požadované zdroje z IT, čas kľúčových užívateľov, časové dopady, požiadavky na nové prvky

Dátum:
Spracovateľ:

Organizácia:

54

5.4 Objednávka podľa štúdie realizovateľnosti
Formulár je určený pre Change managera, ktorý objednáva spracovanie Zmeny.

Objednávka podľa štúdie
realizovateľnosti

Číslo Zmeny:
####

Proces Change Management

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Zadávateľ Zmeny (SPOC):

Organizácia:

Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:
Kategória Zmeny
(HW, SW,...)

Požadovaný termín
odovzdania plnenia:
SW/Aplikačný/Manex/
HW/Server/NT

Identifikácia zmenovej
položky (CI):
Priorita:

Verzia of CI:
1, 2, 3, urgentná zmena

Štandardná zmena

V prípade aplikačného SW či
konfigurácie aktívnych prvkov
/Áno , Nie/

Popis požiadavky
Krátky popis požiadavky:

Krátky a výstižný popis požiadavky na Zmenu.

Objednávame si spracovanie Zmeny č. #### v rámci zmenového konania v zmysle štúdie realizovateľnosti
prevedenej k tejto Zmene.
Identifikácia výkonu
Oprávnená osoba Zákazníka:

Oprávnená osoba
Dodávateľa:

Dátum vystavenia
Objednávky:
Požadovaný termín zahájenia
plnenia:

Potvrdený termín
plnenia:

Príloha: Požiadavka na Zmenu RFC obsahujúci štúdiu realizovateľnosti č. ####
Dátum:
Oprávnená osoba Zákazníka:

Organizácia:

55

5.5 Odovzdávací protokol k Zmene
Formulár je určený pre plánovanie a dokumentovanie priebehu Zmeny a vypĺňa ho realizátor Zmeny (pracovníci tímu).

Odovzdávací protokol
k Zmene

Číslo Zmeny:
####

(Dokumentácia priebehu Zmeny a testovania)
Proces Change Management

Identifikácia požiadavky
Žiadateľ zmeny:

Organizácia:

Telefón:
Zadávateľ Zmeny (SPOC):

Organizácia:

Change Manager:
Dátum vystavenia
požiadavky:
Kategória Zmeny
(HW, SW,...)

Požadovaný termín
odovzdania plnenia:
SW/Aplikačný/Manex/
HW/Server/NT

Identifikácia zmenovej
položky (CI):
Priorita:
Zmena schválená:

Verzia of CI:
1, 2, 3, urgentná zmena

Štandardná zmena

Meno Change managera

Dátum schválenia:

V prípade aplikačného SW či
konfigurácie aktívnych prvkov
/Áno , Nie/

Popis a plán realizácie Zmeny:
Krátky popis požiadavky:
Detailný popis realizácie
Zmeny:

Krátky a výstižný popis požiadavky na Zmenu. Detailný popis zmeny je vo Štúdii realizovateľnosti.
/Uveďte plán a postup testovania a postup realizácie./
/Pre Aplikačný SW - uveďte zoznam funkcií, v prípade oprav zoznam chýb, ktoré by mala zmena riešiť./

Identifikácia release:
Ústupový plán:
Opravené chyby:

Odstávka systému:
Zoznam modulov
Odhadovaný čas :

/Pre Aplikačný SW - špecifikujte release vo ktorom bude Zmena realizovaná./
/Špecifikácia ústupového plánu v prípade neúspešnej realizácie./
/Zoznam opravených chýb zistených počas testovania s uvedením čísla chyby a čísla RFC./

/Špecifikujte aké systémy budú odstavené a či je odstávka potrebná./
/Pre aplikačný SW - uveďte zoznam všetkých modulov, ktorých sa odstávka z dôvodu realizácie dotkne./
hod /Samotná implementácia – čas odstávky/
Odhadovaný čas na Recovery :
/v prípade neúspešnej realizácie/

56

Implementácia do testovacieho prostredia:
Dátum a čas realizácie:

Realizáciu vykonal:
Priebeh implementácie:

/Popis priebehu- bez problémov, vyskytli sa chyby – ich popis./

Výsledok základného
otestovania funkcionality:

Popis testu v testovacom prostredí:
Stručný popis
vykonaných testov :

Výsledok testu:

Záverečné vyjadrenie:
Podmienky:
Testoval :

/Popis vykonaných testov a popis ich priebehu. /

/Prípadný popis chýb a nedostatkov zistených počas testovania – zistené chyby prosím očíslujte Chyba1, Chyba 2 . . ./

Súhlasím s realizáciou do produkčného systému
Nesúhlasím
Podmienečne súhlasím
/Uveďte podmienky pre realizáciu do produkčného prostredia v prípade podmieneného súhlasu/
Dátum:

Popis integračného testu v testovacom prostredí:
Stručný popis
vykonaných testov :

Výsledok testu:

Záverečné vyjadrenie:
Podmienky:

Testoval :
Poznámka:

/Popis vykonaných testov a popis ich priebehu. /

/Prípadný popis chýb a nedostatkov zistených počas testovania – zistené chyby prosím očíslujte Chyba1, Chyba 2 . . ./

Súhlasím s realizáciou do produkčného systému
Nesúhlasím
Podmienečne súhlasím
/Uveďte podmienky pre realizáciu do produkčného prostredia v prípade podmieneného súhlasu/

Dátum:
Musia byť podpísaní pracovníci, ktorí vykonali integračný test za každú aplikáciu.

57

Realizácia do produkčného prostredia.
Dátum:

Realizáciu schválil:

Dátum a čas realizácie:

Realizáciu vykonal:
Priebeh realizácie:

/Popis priebehu- bez problémov, vyskytli sa chyby – ich popis./

Výsledok základného
otestovania funkcionality:

Podpis:

Informácie pre užívateľa:
Zoznam modulov:
Popis zmien:

/Popis zmien z pohľadu koncového užívateľa/

Zverejnenie zabezpečil:
Meno

Dátum

Podpis

58

5.6 Akceptačný protokol k Zmene

Akceptačný protokol č
k Zmene

Číslo Zmeny:
####

(Dokumentácia priebehu Zmeny a testovania a Akceptácie)
Proces Change Management

Predmet akceptácie
V priebehu mesiaca xx/xxxx boli implementované požiadavky v súlade s Požiadavkou na zmenu PZ XXXXXX:

Požiadavka na zmenu

EUR
(bez DPH)

SPOLU:

SPOLU FAKTURÁCIA (EUR bez DPH):

Závery akceptácie
Zástupcovia zúčastnených strán svojimi podpismi potvrdzujú, že implementované požiadavky sú v súlade so schválenou
požiadavkou na zmenu.

So znením akceptačného protokolu súhlasí:

za Zákazníka: (doplní zákazník) – projektový manažér a manažér zmien
(doplní zákazník) – garant systému
za Poskytovateľa:

(doplní poskytovateľ) – projektový manažér

.............................................
.............................................
............................................

v Bratislave:

59

PRÍLOHA Č. 6
NÁVRH NA PLNENIE KRITÉRIÍ (CENNÍK SLUŽIEB)

CENNÍK SLUŽIEB
P.č.

Názov položky

Jednotková
cena v EUR
bez DPH

Sadzba DPH
(20 %)

(t.j. cena za 1
človekohodinu
v EUR bez
DPH)
105,30

Jednotková
cena v EUR
s DPH
(t.j. cena za 1
človekohodinu
v EUR s DPH)

1.

Služby systémovej a
aplikačnej podpory (paušál)

21,06

126,36

2.

Projektový manažér

52,00

10,40

62,40

3.

Softvérový analytik

56,00

11,20

4.

Pracovník pre riadenie IT
procesov

56,00

5.

Konzultant pre oblasť EA

6.

Databázový špecialista

7.

Pracovník pre oblasť
integrácie a procesnej
automatizácie systémov

8.

Počet
človekohodín
na 48
mesiacov

7 680

Cena spolu
v EUR bez DPH
(cena za uvedený
počet
človekohodín)

Cena spolu
v EUR s DPH
(cena za
uvedený počet
človekohodín)

808 704,00

970 444,80

960*

49 920,00

59 904,00

67,20

1 440*

80 640,00

96 768,00

11,20

67,20

800*

44 800,00

53 760,00

56,00

11,20

67,20

800*

44 800,00

53 760,00

52,00

10,40

62,40

1 200*

62 400,00

74 880,00

59,00

11,80

70,80

800*

47 200,00

56 640,00

Tester

46,00

9,20

55,20

2 000*

92 000,00

110 400,00

9.

IT architekt

60,00

12,00

72,00

800*

48 000,00

57 600,00

10.

Programátor

52,00

10,40

62,40

2 400*

124 800,00

149 760,00

11.

Systémový špecialista

50,00

10,00

60,00

1 440*

72 000,00

86 400,00

12.

Školiteľ

46,00

9,20

55,20

640*

29 440,00

35 328,00

Cena spolu za celý predmet
zákazky

-

-

-

-

1 504 704,00

1 805 644,80

Služby na vyžiadanie a realizácia zmien (nadpaušál)

* jedná sa o predpokladaný počet človekohodín.

60

