Kúpna zmluva č. Z201818850_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ľubovnianska nemocnica, n.o.
Obrancov mieru 3, 06401 Stará Ľubovňa, Slovenská republika
37886851
2022057565
SK2022057565
SK45 0200 0000 0020 3667 1956
0524317216

Dodávateľ:
Obchodné meno:

exe, a.s.

Sídlo:

Slávičie údolie 6, 81102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

17321450

DIČ:

2020299490

IČ DPH:

SK2020299490

Číslo účtu:

1100 0000 0026 2310 0955

Telefón:

+421 267 296 111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Predĺženie vernostnej licencie a zmena ESET Endpoint Antivirus na ESET Endpoint
Antivirus Advanced

Kľúčové slová:

Antivírusová ochrana, ESET Endpoint Protection Advanced

CPV:

48761000-0 - Antivírusový softvérový balík; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Aktualizácia licencie ESET Endpoint Protection Advanced na 24 mesiacov

Funkcia
Predĺženie vernostnej licencie a zmena ESET Endpoint Antivirus na ESET Endpoint Antivirus Advanced pre 200 PC na
licenciu s platnosťou na obdobie 2 roky od 22. mája 2018 do 21. mája 2020
Ochrana PC voči vírusom, spywaru, phishingu, botnetu, spamu a nepovolenému prístupu.
Technické vlastnosti

Jednotka

Doba platnosti licencie ESET Endpoint Antivirus
Advanced

mesiac

24

Počet stolových a prenosných počítačov

kus

200

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

ESET Endpoint Antivirus Advanced

pre Windows 7, 8, 10, ; 2012 a 2008 Server

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa zachovanie pôvodného mena a hesla pre aktualizáciu.
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Do ceny obstarávanej softvérovej licencie vo všeobecnosti musia byť zahrnuté celkové náklady (TCO):
a) Náklady na nákup alebo zapožičanie licencie (do nákladov na nákup alebo zapožičanie licencie sa požaduje uviesť aj
všetky licencie pre používanie kompletného riešenia bez ohľadu na akékoľvek už existujúce licencie vo vlastníctve verejného
obstarávateľa)
b) Náklady na podporu a údržbu softvéru (ročný poplatok výrobcovi softvéru, ak je potrebný).
c) Náklady na (nevyhnutný) upgrade softvéru (do nákladov na nevyhnutný upgrade softvéru sa započítavajú aj náklady na
upgrade všetkého softvéru nutného k plnej funkčnosti obstarávaného softvéru).
d) Náklady na školenie používateľov a správcov (ak sú potrebné).
e) Náklady na záruky spojené s prevádzkou softvéru.
Presne zadefinovaný termín na implementáciu daného riešenia (ak už nie je naimplementované)-implementácia a zaškolenie
najneskôr 1 deň pred platnosťou antivírusovej ochrany.
Poskytovanie technickej podpory zo strany daného výrobcu ponúkaného AV riešenia v slovenčine a minimálne počas
pracovných dni v pracovnom čase od 8.00 do 18.30 hod.
Povinnosť preukázať zamestnávanie aspoň jednej osoby s platnou technickou certifikáciou výrobcu daného ponúkaného AV
riešenia do 24 hod. od účinnosti zmluvy.
Samotné antivírusové riešenie/t.j. samotná aplikácia musí byť dostupná v slovenskom jazyku, príp. v českom jazyku.
Ostatné požiadavky:
- poskytnutie zľavy pre zdravotníctvo
- splatnosť faktúry: do 60 dní
Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje nesplnenie akejkoľvek definovanej špecifikácie a požiadavky.
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
V prípade porušenia povinnosti dodávateľa dodať, poskytnúť alebo vykonať celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy, je
objednávateľ oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5 % ceny plnenia predmetu zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Stará Ľubovňa

Obec:

Stará Ľubovňa

Ulica:

Obrancov mieru 3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.05.2018 00:00:00 - 22.05.2020 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

200,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 979,17 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00
Strana 2 z 3

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 375,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 30.04.2018 11:58:01
Objednávateľ:
Ľubovnianska nemocnica, n.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
exe, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

