Zmluva o dielo č. Z201819124_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná transplantačná organizácia
Limbová 14, 83303 Bratislava, Slovenská republika
42267617
2023686489
SK378180000000700046613
0903244471

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DATAROOM s.r.o.

Sídlo:

Lehotská 14 , 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

48317136

DIČ:

2120133521

IČ DPH:

SK2120133521

Číslo účtu:

SK3975000000004022231414

Telefón:

+421376524118

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Analýza procesov a dátových zdrojov pre účely GDPR

Kľúčové slová:

analýza, GDPR, dáta, dátové zdroje

CPV:

72330000-2 - Služby na štandardizáciu a klasifikáciu obsahu a dát; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

GDPR - analýza súladu s Nariadením EÚ 2016/679

Funkcia
Analýza dát, dátových zdrojov a dataflow pre účely GDPR :
Technické vlastnosti

Jednotka

analýza všetkých dát a dátových zdrojov, opis životného
cyklu dát

kus

1

identifikácia osobných dát v zadefinovaných
štruktúrovaných zdrojoch podľa rôznych zadaných
kritérií

kus

1

vytvorenie mapy osobných dát na základe GDPR
pojmov

kus

1

vypracovanie diagramu dataflow

kus

1

kategorizácia dát podľa Nariadenia EÚ 2016/679

kus

1

vizualizácia a vyhľadávanie dát v definovaných GDPR
reportoch

kus

1

návrh na vytvorenie prostredia pre šifrovanie,
anonymizáciu, pseudonymizáciu dát

kus

1

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

odporúčanie pre zlepšenie dátovej kvality a ochrany

kus

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Požadovaný výstup z analýzy – podrobná špecifikácia stávajúceho stavu (analýza rizík, analýza aktív, analýza dopadov),
návrh nutných opatrení.
Súčasťou záverečnej správy z analýzy bude odborné právne posúdenie navrhnutých opatrení.
Vrátane zaškolenia poverených zamestnancov.
Dodávateľ predloží najneskôr do 7 dní od uzavretia zmluvy doklad o oprávnení dodávať tovar, poskytovať službu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Limbová 14

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.05.2018 14:01:00 - 22.06.2018 14:01:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kus

Požadované množstvo:

8,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 10 782,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.05.2018 14:38:01
Objednávateľ:
Národná transplantačná organizácia
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DATAROOM s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

