Strana 1 z 7

Zmluva o poskytnutí služieb
uzavretá v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zmluva)

Zmluvné strany
Objednávateľ
Obchodné meno:
Sídlo:
Zapísaný:
Štatutárny orgán:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica, IBAN:
(ďalej len ,,objednávateľ“)

Centrum vedecko-technických informácií Slovenskej republiky
Lamačská cesta 8/A, 811 04 Bratislava
Register organizácií Štatistického úradu Slovenskej republiky
prof. RNDr. Ján Turňa, CSc., generálny riaditeľ
00151882
SK2020798395
Štátna pokladnica
SK05 8180 0000 0070 0006 4743

a
Poskytovateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
Zápis v obch. reg.:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len ,,poskytovateľ“)

INFOKEY s.r.o.
Hlinícká 2/A, 831 52 Bratislava
OR SR BA 1, oddiel: Sro vl.č. 35076/B
Ing. Vladimír Fecko, konateľ
36383431
202124513
SK2020124513

Poskytovateľ a objednávateľ sú ďalej spoločne označovaní ako „zmluvné strany“ alebo „strany“.
Sídla zmluvných strán sú zároveň ich korešpondenčnými adresami.

Článok I
Základné ustanovenia
1.

2.
3.
4.

Podkladom pre uzavretie tejto zmluvy je výsledok zákazky s nízkou hodnotou podľa § 117 zákona č.
343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov na predmet zákazky „Realizácia nevyhnutných služieb v CVTI SR a DC VaV“ .
Objednávateľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky v nej obsiahnuté.
Poskytovateľ týmto vyhlasuje, že je spôsobilý túto zmluvu uzatvoriť a plniť záväzky v nej obsiahnuté.
Neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy tvoria tieto prílohy:
príloha č. 1 – Rozsah poskytovaných služieb
Článok II
Predmet zmluvy

1.

Predmetom tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa poskytnúť objednávateľovi nevyhnutné služby v lokalite
Centra vedecko-technických informácií SR v Bratislave a v Dátovom centre pre vedu a výskum v Žiline (ďalej
len „DC VaV“) dodávateľským spôsobom (ďalej aj ako „služby“) podľa ustanovení tejto zmluvy a záväzok
objednávateľa zaplatiť poskytovateľovi za vykonané služby v zmysle ustanovení tejto zmluvy.

Strana 2 z 7

Pod nevyhnutnými službami sa rozumie realizácia služieb podľa rozpisu v Prílohe č.1 .

2.

Článok III
Miesto plnenia, spôsob plnenia
1.

Služby budú poskytované formou diaľkovej správy a v dohodnutom rozsahu aj priamo na pracoviskách
objednávateľa:
 Dátové centrum VaV ŽILINA
 Dátové centrum VaV Bratislava, Lamačská cesta 8/A

Článok IV
Platnosť zmluvy
1.

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú 21 dní od dňa nadobudnutia účinnosti.

Článok V
Cena
1.
2.
3.

Cena služieb poskytovaných poskytovateľom podľa tejto zmluvy je stanovená vo výške maximálne 19 080
Eur s DPH ( slovom: devätnásťtisíc a osemdesiat € s DPH).
Cena zahŕňa všetky činnosti uvedené v Prílohe č. 1 k tejto zmluve „Rozsah realizácie nevzhnutných služieb “,
ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy.
Cena za služby bude fakturovaná jednorázovo po podpísaní preberacieho protokolu zodpovedným
pracovníkom CVTI SR Ing. Mikulášom Kevelym.

Článok VI
Odplata
1.
2.

3.

4.
5.

6.

Cena za poskytnuté služby je splatná na základe faktúry vystavenej a doručenej poskytovateľom po
zrealizovaní služieb podľa rozpisu v Prílohe č.1.
Objednávateľ je oprávnený vrátiť faktúru poskytovateľovi na doplnenie a/alebo opravu. Lehota, počas ktorej
má objednávateľ právo na formálnu kontrolu faktúry a jej príloh s právom opakovaného plynutia lehoty
splatnosti je 15 dní od dňa doručenia faktúry s úplnými podkladmi. V prípade ak objednávateľ zistí nedostatky
vo faktúre alebo jej prílohách, je oprávnený vyzvať poskytovateľa na doplnenie resp. opravu faktúry resp.
príloh a po opätovnom doručení opravenej/doplnenej faktúry a jej všetkých príloh sa počíta lehota splatnosti
odznova. Faktúru a jej prílohy je možné vrátiť opakovane iba v prípade, ak poskytovateľ napriek tomu, že bol
vyzvaný, chybu neopravil, alebo sa chyba vyskytla v doplnených/zmenených údajoch; v takom prípade má
objednávateľ právo opakovane žiadať o prepracovanie faktúry a jej príloh a lehota po ich doručení plynie
odznova.
Faktúra vystavená poskytovateľom musí spĺňať náležitosti daňového dokladu a obsahovať minimálne:
obchodné meno a sídlo, IČO, DIČ poskytovateľa, meno, sídlo, IČO, DIČ objednávateľa, číslo zmluvy, číslo
faktúry, deň odoslania a deň splatnosti faktúry, označenie finančného ústavu a číslo účtu, na ktorý má byť
platba poukázaná, názov Diela, výšku ceny bez dane, sadzbu dane, fakturovanú sumu celkom vrátane DPH,
názov projektu, ITMS kódy, podpis oprávnenej osoby.
Doba splatnosti faktúry je zmluvnými stranami dohodnutá na 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi
bez nedostatkov a so všetkými prílohami.
Dohodnutú odplatu objednávateľ zaplatí poskytovateľovi prostredníctvom banky na účet zmluvnej strany –
poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy. Peňažný záväzok objednávateľa zaplatiť poskytovateľovi
dohodnutú odplatu podľa tejto zmluvy platený prostredníctvom banky je splnený pripísaním splatenej sumy na
účet poskytovateľa.
Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ neposkytne poskytovateľovi zálohu na predmet zmluvy.

Strana 3 z 7

Článok VII
Kontrola
1.

2.
3.

Poskytovateľ sa zaväzuje umožniť výkon finančnej kontroly príslušným kontrolným orgánom a vytvoriť
podmienky pre jej výkon v zmysle príslušných predpisov Slovenskej republiky (napr. Zákon NR SR č.
502/2001 Z. z. o finančnej kontrole a vnútroštátnom audite a o zmene a doplnení niektorých neskorších
predpisov), a ako kontrolovaný subjekt pri výkone kontroly riadne plniť povinnosti, ktoré mu vyplývajú
z uvedených predpisov. Poskytovateľ sa zaväzuje podrobiť sa výkonu kontroly aj povereným zamestnancom
objednávateľa.
Poskytovateľ si je vedomý, že na právne vzťahy sa vzťahuje zákon č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových
pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Poskytovateľ súhlasí so zverejnením tejto zmluvy, ak o to objednávateľ požiada a zároveň objednávateľovi
táto povinnosť vyplýva podľa zákonov SR.

VIII
Záväzok mlčanlivosti
Zmluvné strany sa zaväzujú zachovať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, o ktorých sa v súvislosti
s plnením tejto zmluvy dozvedeli alebo im boli sprístupnené a budú venovať dostatok starostlivosti tomu, aby
zabránili odhaleniu, publikovaniu, rozširovaniu a pod. dôverných informácií voči tretím stranám.

IX
Náhrada škody
1.

2.
3.

Poskytovateľ nezodpovedá za škody vyplývajúce zo straty dát, ušlého zisku, užitia produktov, ani za žiadne
následné škody vzniknuté v dôsledku neodborného používania produktov (hardvéru dátových centier,
softvérových inštalácií, nastavení a pod.) objednávateľom.
Poskytovateľ zodpovedá v plnej výške za škody spôsobené pracovníkmi poskytovateľa pri plnení a v
súvislosti s plnením záväzkov podľa tejto zmluvy.
Poskytovateľ je povinný oboznámiť svojich pracovníkov o spôsoboch výkonu činnosti podľa tejto zmluvy, aby
nedochádzalo z ich strany k vzniku zodpovednostných vzťahov.
Článok X
Vyššia moc
Poskytovateľ nebude zodpovedný za prípadné oneskorenia pri plnení svojich záväzkov podľa tejto zmluvy,
ktoré sú dôsledkom príčin vzniknutých evidentne mimo možnosť jeho kontroly, výhradne z dôvodu vyššej
moci brániacej splneniu jeho povinností.
XI
Postúpenie práv a povinností

1.
2.

Žiadna zo zmluvných strán nemá právo postúpiť túto zmluvu ani akékoľvek práva alebo povinnosti z nej
vyplývajúce bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany.
Poskytovateľ má právo vykonávať služby podľa tejto zmluvy prostredníctvom subdodávateľov a to bez toho,
aby sa tým zbavoval povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy. V takomto prípade zodpovedá za všetky činnosti
akoby činnosti vykonával sám.
XII
Záverečné ustanovenia

1.

2.

Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami, účinnosť nadobudne dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR. Ak sa zmluva do
troch mesiacov od jej uzavretia nezverejní, platí, že k uzavretiu zmluvy nedošlo. Zmluvné strany dávajú svoj
výslovný a neodvolateľný súhlas so zverejnení zmluvy, ako aj všetkých faktúr vystavených na základe tejto
zmluvy.
Objednávateľ a poskytovateľ vynaložia všetko úsilie, aby priateľsky urovnali akýkoľvek spor vzťahujúci sa na
túto zmluvu, ktorý medzi nimi vznikne.

Strana 4 z 7

3.

4.
5.
6.

7.

8.
9.
10.
11.
12.
13.

14.

15.
16.

V prípade sporu si zmluvné strany navzájom písomne oznámia svoje stanovisko k danému sporu a akékoľvek
riešenie, ktoré považujú za prijateľné. Ak to jedna zo zmluvných strán považuje za užitočné, zmluvné strany
sa stretnú a pokúsia sa daný spor urovnať. Zmluvná strana odpovie na žiadosť druhej zmluvnej strany
o mimosúdne urovnanie sporu do 30 dní od prijatia takejto žiadosti. Maximálna lehota stanovená na
dosiahnutie mimosúdneho urovnania sporu je 120 dní odo dňa prijatia žiadosti o mimosúdne urovnanie sporu.
Ak sa urovnanie sporu nedosiahne v priebehu 120 dní od pokusu o mimosúdne urovnanie sporu, môže sa
každá zmluvná strana obrátiť na príslušný súd.
Táto zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach, z ktorých dve vyhotovenia dostane poskytovateľ a dve
objednávateľ.
Zmeny a doplnky tejto zmluvy môžu byť vykonané len písomnou formou - dodatkom. Poskytovateľ je
v prípade potreby povinný požiadať objednávateľa písomne o zmenu zmluvy, navrhovanú zmenu riadne
zdôvodniť a navrhnúť text zmeny zmluvy. Objednávateľ posúdi navrhovanú zmenu zmluvy a po vyjadrení
prijímateľa sa najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti rozhodne, či prijme navrhovanú zmenu zmluvy.
Ak je zmena zmluvy spôsobená neplnením alebo porušením zmluvy poskytovateľom, všetky dodatočné
výdavky spojené s touto zmenou znáša poskytovateľ.
Na základe odôvodnenej žiadosti poskytovateľa, ak je to nevyhnutné na riadne plnenie zmluvy, je
objednávateľ po prerokovaní so Zodpovednou osobou oprávnený povoliť zmenu doby plnenia tejto zmluvy, čo
následne zmluvné strany potvrdia dodatkom k tejto zmluve.
Každá zmena zmluvy môže pôsobiť výlučne do budúcnosti. Poskytovateľ je oprávnený začať plniť v súlade so
zmenou zmluvy až po jej schválení objednávateľom .
Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto zmluvy stalo neplatným, nespôsobuje to neplatnosť tejto zmluvy
ako celku.
Táto zmluva vrátane všetkých jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete tejto zmluvy
a nahradzuje všetky predchádzajúce ústne i písomné dohody medzi zmluvnými stranami.
Ustanovenia tejto zmluvy majú prednosť pred ustanoveniami jej príloh.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú nasledujúce prílohy:
 príloha č. 1 – Rozsah poskytnutých nevyhnutných služieb
Rozhodným právom pre všetky právne vzťahy súvisiace s touto zmluvou je právo platné v Slovenskej
republike. Práva a povinnosti, ktoré vznikli na základe tejto zmluvy alebo v súvislosti s touto zmluvou sa riadia
zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník, a tam, kde to vyplýva z príslušných právnych predpisov aj
zákonom č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník a zákonom č. 618/2003 Z. z. o autorských právach a právach
súvisiacich s autorským právom (autorský zákon) v ich aktuálnom znení platnom v Slovenskej republike.
Zmluvné strany tejto zmluvy po jej prečítaní prehlasujú, že súhlasia s jej obsahom a prílohami, ktoré tvoria
súčasť tejto zmluvy. Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvu uzavreli slobodne, vážne, jej obsahu porozumeli
a na znak súhlasu ju podpísali
Obe zmluvné strany súhlasia so zverejnením zmluvy a jej prípadných dodatkov, vrátane jej príloh a podpisov
štatutárnych zástupcov na internete v súlade s platnými právnymi predpismi.
Táto zmluva podlieha podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov povinnému zverejneniu v Centrálnom registri
zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky, resp. v Obchodnom vestníku. Poskytovateľ berie na
vedomie povinnosť objednávateľa na zverejnenie tejto zmluvy ako aj jednotlivých faktúr vyplývajúcich z tejto
zmluvy a svojím podpisom dáva súhlas na zverejnenie tejto zmluvy vrátane prílohy v plnom rozsahu.

V Bratislave dňa: 3.5.2018
Poskytovateľ:

.........................................
Ing. Vladimír Fecko
konateľ

V Bratislave, dňa 3.5.2018
Objednávateľ: .........................................
prof. RNDr. Ján Turňa, CSc.
generálny riaditeľ

Príloha č. 1 k Zmluve o poskytnutí služieb

Rozsah poskytovaných nevyhnutných služieb:
Predmetom zákazky je poskytnutie neyhnutných služieb pre CVTI SR a DC VaV. Realizácia predmetu zákazky sa
bude uskutočňovať v dvoch lokalitách:
Lokalita č. 1 Poskytovanie špecifických podporných služieb pre vedeckú komunitu v prostredí IKT infraštruktúry
formou outsourcingu v dátovom centre pre výskum a vývoj (DC VaV) – Žilina,
Lokalita č. 3 Poskytovanie špecifických podporných služieb pre vedeckú komunitu v prostredí IKT infraštruktúry
formou outsourcingu v DC VaV, Digitalizačné pracovisko – Bratislava, Lamačská cesta 8/A.
Službu je poskytovateľ povinný poskytnúť priebežne počas platnosti a účinnosti zmluvy, ktorá sa uzatvára na dobu
určitú 21 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Centrum vedecko-technických informácií SR prevádzkuje Dátové centrum pre vedu a výskum, kde sústreďuje
informačné systémy poskytované vedeckým pracovníkom. Primárnou lokalitou pre poskytovanie informačných
systémov a platforiem pre vedu a výskum je DC VaV v Žiline kde je sústredená hlavná výpočtová a dátová kapacita.
Samotné CVTI disponuje vo svojich priestoroch v Bratislave na Lamačskej ceste digitalizačným pracoviskom
a vlastnou prevádzkou pričom časť informačných systémov prevádzkuje primárne aj z tejto lokality. Dátové centrum
pre vedu a výskum má svoju záložnú lokalitu v Bratislave v priestoroch rezortného DC Ministerstva školstva vedy
výskumu a športu pričom táto lokalita slúži primárne ako záložná pre systémy z DC VaV. V záložnej lokalite
disponuje CVTI určitou výpočtovou a dátovou kapacitou, ktorá je schopná nevyhnutnej prevádzky v prípade výpadku
primárnej lokality alebo produkčnej doplnkovej prevádzky v bežnom období.

Nasadenie autentifikačných služieb pre HPC, BigData a celú infraštruktúru
Po inštalácií a uvedení do prevádzky všetkých modulov projektu Vedecký cloud vyvstala požiadavka na dodatočnú
úpravu infraštruktúry aj v súvislosti s existujúcou prevádzkou na všetkých lokalitách.
Aktuálne sú autentifikačné služby zabezpečované pomocou Active Directory serverov tvoriacich dve AD domény,
ktoré sú od seba nezávislé. Obe domény poskytujú autentifikačné služby v podobe obmedzeného LDAP prístupu a
tak isto aj prostredníctvom protokolu NTLM a Kerberos. Cieľom tejto aktivity je zjednotenie autentifikačných služieb
nielen pre nové systémy ale aj pre existujúce systémy v prevádzke.
Požiadavky:









Implementácia adresárových služieb založených na LDAP riešení 389 Directory server.
Autentifikačné služby musia byť poskytovbané na troch lokalitách (Lamačská, záložná lokalita DC VaV
Hanulová, DC VaV Žilina), ktoré budú medzi sebou replikované v režime multi-master.
Komunikácia s LDAP serverom musí byť zabezpečená prostredníctvom TLSv1, v prípade portu 389 je nutné
umožniť komunikovať cez LDAP startTLS.
Existencia aspoň dvoch uzlov na každej lokalite (CVTISR Lamačská, DCVaV Žilina, DCVaV Hanulova
Bratislava), ktoré budú nasadené v režime vysokej dostupnosti.
Implementácia zálohovania pomocou IBM Spectrum TSM klienta
Import existujúcich účtov z Active Directory, vytvorenie skupín, návrh schémy podľa potrieb HPC clustra a
BigData riešenia
Pripojenie vybraných existujúcich systémov na autentifikačnú službu, konkrétne HPC platforma (cluster 50
serverov Linux RedHat), BigData platforma (32 serverov Linux RedHat),
Implementované riešenie musí byť pripravené na prípadné nasadenie protokolu Kerberos V, integráciu s
existujúcim Active Directory prostredím Windows 2012R2, teda prípadnú synchronizáciu vybraných účtov, ich
hesiel, atribútov.
 Podpora centrálneho riadenia správy identít pomocou programom Midpoint
(https://evolveum.com/midpoint/), ktorý je v inštitúcii implementovaný.

Dodanie služby zahŕňa návrh celej topológie riešenia, LDAP schémy, konfigurácia politiky hesiel a politiky
uzamykania účtov.
Vzhľadom na rozsiahlu infraštruktúru je požadované aby všetky uzly HPC a BigData boli implementované cez
konfiguračný manažment server Puppet vo forme modulov/manifest súborov.
Celkový cieľový počet unikátnych účtov sa odhaduje medzi 10-30tis.

Implementácia riešenia na manažment profilov










Implementáciou HPC a BigData sa zvýšila možnosť využitia výpočtového výkonu DC VaV pre rôzne aplikácie.
Obe prostredia boli dodané ako príprava pre rôzne aplikácie t.j. Ako frameworky. Dané prostredia je možné
poskytnúť vedeckej obci buď na základe rezervácie času alebo rezervácie výpočtového výkonu. Aktuálne už
teraz nastávajú situácie kedy rôzni užívatelia využívajú tie isté aplikácie v rôznych konfiguráciach. Typickým
príkladom je System R, ktorý v sebe obsahuje štatistické moduly orientované napr. na ekonomiku alebo
biológiu. So stúpajúcim počtom užívateľov dochádza k požiadavkám na inštaláciu rovnakých aplikácií nielen v
rôznej konfigurácií ale aj v rôznych verziách. Aby bolo možné v rovnakom čase využívať tie isté aplikácie v
rôznych verziách alebo v rôznych konfiguráciách je nutné zabezpečiť ich inštaláciu a spúšťanie v podobe
profilov. Na tento účel slúži napríklad riešenie "Environment modules"
https://en.wikipedia.org/wiki/Environment_Modules_(software),
http://modules.sourceforge.net/
V praxi to znamená, že užívateľ sa rozhodne, s ktorým profilom chce pracovať pričom jednotlivé profily môžu
obsahovať rôzne nastavenia premenných, ciest, konfigurácií, verzií a pod. Za týmto účelom je požadovaná:
Inštalácia riešenia "Environment modules"
Konfigurácia pre prostredia HPC a Bigdata prostredníctvom Puppet servera vo forme modulov/manifest
súborov
Implementácia System R pre prostredie CUDA, verziu 3.4.x

Implementácia centrálneho Git manažment systému
Užívatelia existujúceho HPC cluster majú mať možnosť používania aj centrálneho git repozitára. Preto je
požadované nasadenie webového git manažéra pre zabezpečenie verzionovania zdrojového kódu
užívateľov, konkrétne komunitnej verzie open-source projektu GitLab. GitLab server musí na autentifikáciu
užívateľov používať protokol LDAP, konkrétne 389 Directory server. Užívateľ si bude môcť cez webové
prostredie GitLabu vytvárať upravovať a mazať svoje úložisko. Užívateľským repozitárom musí byť
nadefinovaná kvóta, limity pre ich priestor. Je totiž dôležité, aby oddeľovali svoj kód od dát. Pre celé GitLab
prostredie musí byť zabezpečená možnosť zálohovania dát prostredníctvom predpísanej zálohovacej
politiky.

