Čiastková kúpna zmluva
(ďalej len „čiastková zmluva“)
k Rámcovej dohode č. 13/2018 na dodanie výpočtovej techniky a softvéru a súvisiacich služieb pre osobné
počítače, prenosné počítače, monitory a pre periférne zariadenia, uzavretej podľa § 269 ods. 2 zákona č.
513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a § 83 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, platnej dňa 01.03.2018 a
účinnej dňa 02.03.2018 (ďalej len „RD“)
Čiastková zmluva č. 133/UNB/2018
I. ZMLUVNÉ STRANY
EMM, spol. s r. o. / Predávajúci
Sídlo: Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
IČO: 17316260, DIČ: 20 20 31 65 29
IČ DPH: SK 20 20 31 65 29
IBAN:
BIC:
V zastúpení:
Ing. Jozef Chebeň, konateľ
Zápis v Okresnom súde Bratislava I,
oddiel Sro, vložka číslo 686/B

Univerzitná nemocnica Bratislava / Kupujúci
Sídlo: Pažítková 4, 821 01 Bratislava
IČO: 31 813 861, DIČ: 2021700549
IČ DPH: SK2021700549
IBAN:
BIC:
V zastúpení:
Rada riaditeľov
Zriadená Rozhodnutím MZ SR č. M/5694/2/2002,
SP/6853/2002/Var zo dňa 18.12.2002 v platnom
znení
(ďalej len „Kupujúci“)

(ďalej len „Predávajúci“)

II. PREDMET ZMLUVY
2.1

Špecifikácia predmetu zmluvy:

a)

HW (osobný počítač, monitor, notebook, tlačiareň, periférne zariadenie, sieťové zariadenie) a SW

Položka

Počet

1. Osobný počítač - Typ 1
Ponúkaný model: DELL OptiPlex 5060SFF

800

2. Osobný počítač - Typ 2
Ponúkaný model: Lenovo ThinkCentre M710s

20

3. Osobný počítač - Typ 3
Ponúkaný model: Lenovo ThinkCentre M710s

10

4. Monitor - Typ 1
Ponúkaný model: DELL E2216H

800

5. Monitor - Typ 2
Ponúkaný model: Lenovo ThinkVision T22i-10

20

6. Monitor - Typ 3
Ponúkaný model: Lenovo ThinkVision T24i-10

10

7. Notebook - Typ 1
Ponúkaný model: Lenovo ThinkPad L570

12

8. Notebook - Typ 2
Ponúkaný model: Lenovo ThinkPad T470

12

9. Notebook - Typ 3
Ponúkaný model: Lenovo ThinkPad X270
10. Dokovacia stanica I

4
4

Ponúkaný model: Lenovo ThinkPad Pro Dock 65W
11. Dokovacia stanica II
Ponúkaný model: Lenovo ThinkPad Pro Dock 65W +
Monitor Stand

3

12. Čiernobiela Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 1
200

Ponúkaný model: OKI ES4132dn
13. Čiernobiela Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 2

200

Ponúkaný model: Lexmark MS415 dn
14. Farebná Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 1

25

Ponúkaný model: Lexmark CS410dn
15. Farebná Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 2

5

Ponúkaný model: Lexmark CS720de
16. Laserová/LED tlačiareň A3 - Typ 1

4

Ponúkaný model: OKI ES8433dn
17. Ihličková tlačiareň

1

Ponúkaný model: OKI ML5720eco
18. Snímač čiarového kódu - Typ 1
Ponúkaný model: Zebra (Symbol) DS4308

10

19. Termo tlačiareň Typ 1
Ponúkaný model: ZEBRA GK420t Healthcare

2

20. Termo tlačiareň - Typ 2
2

Ponúkaný model: ZEBRA HC100
21. Termo tlačiareň - Typ 3

1

Ponúkaný model: ZEBRA ZXP 3
22. Stolný skener
Ponúkaný model: EPSON Perfection V550 Photo

2

23. Čiernobiele multifunkčné zariadenie A4 - Typ 1
12

Ponúkaný model: Lexmark MX711de
24. Farebné multifunkčné zariadenie A4 - Typ 2

2

Ponúkaný model: Lexmark CX725de
25. Farebné multifunkčné zariadenie A3 - Typ 1

5

Ponúkaný model: Lexmark CX921de
26. Veľkokapacitná tlačiareň - Typ 1
Ponúkaný model: Psi Laser GmbH/ PP 4050 XP

1

27. Veľkokapacitná tlačiareň - Typ 2
1

Ponúkaný model: Printronix/ P8C20
28. Fiškálna tlačiareň

2

Ponúkaný model: DN TH230+

b)

Služby:
Špecifikácia služby:
Počet: 0 hod.

c)

Záručná doba
Dĺžka záručnej doby:

5 rokov

Predávajúci sa zaväzuje poskytnúť na HW a SW a/alebo na služby komplexnú záruku v dobe uvedenej
v písm. c) tohto odseku tohto článku, odo dňa dodania HW a SW a/alebo prevzatia služby. Komplexná

2.2

2.3

2.4

záruka predstavuje súbor opatrení, ktoré bude v rámci ceny za dodaný HW a SW a/alebo za dielo
vzniknuté poskytnutím služieb vykonávať Predávajúci po dobu trvania záručnej doby na HW a SW
a/alebo diele za účelom bezporuchovej prevádzky HW a SW a/alebo diela a za účelom udržania
všetkých parametrov uvedených v technickej špecifikácií HW a SW. Bližšia špecifikácia záruky a služieb
poskytovaných počas záručnej doby pre HW a SW je uvedená v Prílohe č. 3 RD; a pre dielo vzniknuté
poskytnutím služieb v Prílohe č. 6 RD.
Predávajúci sa zaväzuje dodať HW a SW a/alebo poskytnúť služby a poskytnúť služby spojené s
komplexnou zárukou v súlade so špecifikáciou podľa RD Kupujúcemu a Kupujúci sa zaväzuje dodaný
HW a SW a/alebo poskytnuté služby a poskytnuté služby spojené s komplexnou zárukou prevziať
a zaplatiť za ne dohodnutú kúpnu cenu.
Súčasťou záväzku Predávajúceho sú aj služby spojené s dodaním HW a SW a/alebo s dodaním diela
vzniknutého poskytnutím služieb, t.j. zabezpečenie dopravy, vyloženie v mieste dodania, dodanie
softvérových ovládačov. Súčasťou záväzku Predávajúceho je poskytnutie písomných dokladov
potrebných pre riadne a bezchybné použitie HW a SW na stanovený účel.
Táto kúpna zmluva sa uzatvára ako výsledok verejného obstarávania v zmysle § 66 zákona č. 343/2015
Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
III. PODMIENKY DODANIA

3.1

3.2
3.3

Predávajúci sa zaväzuje Kupujúcemu dodať HW a SW do 30 dní od nadobudnutia účinnosti tejto
čiastkovej zmluvy. Predávajúci sa zaväzuje poskytnúť službu do 30 dní od nadobudnutia účinnosti tejto
čiastkovej zmluvy. V prípade, ak Kupujúci a Predávajúci dohodnú v tejto čiastkovej zmluve dlhšiu dobu
dodania HW a SW, alebo dlhšiu dobu poskytnutia služby ako je maximálna doba dodania HW a SW
stanovená v RD a/alebo poskytnutia služby stanovená v Prílohe č. 6 RD alebo sa v tejto čiastkovej
zmluve vôbec nedohodnú na dobe dodania HW a SW a/alebo dobe poskytnutia služby platí, že
Predávajúci je povinný dodať HW a SW a/alebo poskytnúť službu v lehote stanovenej ako maximálna
doba dodania HW a SW / poskytnutia služby uvedená v RD a Prílohe č. 6 RD.
Miestom dodania HW a SW je: Nemocnica akad. L. Dérera, Limbová 5, 833 05 Bratislava.
Prevzatie dodaného HW a SW a/alebo prevzatie diela vzniknutého poskytnutím služieb Kupujúci
Predávajúcemu písomne potvrdí na dodacom liste alebo akceptačnom protokole. Jedna kópia
dodacieho listu alebo akceptačného protokolu ostáva Kupujúcemu. V prípade uplatnenia oprávnenej
výhrady Kupujúceho pri dodaní HW a SW a/alebo prevzatí diela vzniknutého poskytnutím služieb ostáva
predmet zmluvy vo vlastníctve Predávajúceho až do doby, kým Predávajúci neodstráni prekážku, ktorá
bráni Kupujúcemu riadne predmet zmluvy prevziať.
IV. CENA PREDMETU ZMLUVY

4.1

4.2

4.3

4.4
4.5
4.6

4.7

Celková kúpna cena za predmet zmluvy uvedený v článku II. bode 2.1 tejto čiastkovej zmluvy je vo
výške 922 388,00 EUR bez DPH (slovom deväťstodvadsaťdvatisíc tristoosemdesiatosem EUR), DPH
184 477,60, kúpna cena celkom vo výške 1 106 865,60 EUR.
Kupujúci uhradí kúpnu cenu uvedenú v bode 4.1 tohto článku čiastkovej zmluvy na základe
faktúry vystavenej Predávajúcim, pričom Predávajúci je oprávnený vystaviť faktúru najskôr po
dodaní HW a SW alebo dodaní diela vzniknutého poskytnutím služieb a podpísaní dodacieho listu
preukazujúceho komplexnú dodávku HW a SW a/alebo diela vzniknutého poskytnutím služby bez
akýchkoľvek nedorobkov alebo vád.
Faktúry musia mať náležitosti daňového dokladu v súlade s § 74 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a musia obsahovať číslo RD a číslo
čiastkovej zmluvy.
Splatnosť faktúry je 60 kalendárnych dní odo dňa doručenia formálne a vecne správnej faktúry
Kupujúcemu. Kupujúci vykoná úhradu faktúry bezhotovostným prevodom na účet Predávajúceho.
Predávajúci je povinný k faktúre priložiť kópiu dodacieho listu ako jej povinnú prílohu, okrem
prípadov, kedy je faktúra doručená zároveň s dodacím listom.
V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti alebo prílohy podľa bodov 4.3 a 4.5 tohto
článku, alebo ak bude faktúra vykazovať iné vecné alebo formálne nedostatky, je Kupujúci
oprávnený vrátiť ju Predávajúcemu na opravu alebo doplnenie. V takom prípade nová lehota
splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej alebo doplnenej faktúr y Kupujúcemu.
Kúpna cena zahŕňa dopravu HW a SW do miesta dodania, dopravu Predávajúceho do miesta
poskytnutia služby a späť, ako aj všetky ostatné náklady Predávajúceho vynaložené v súvislosti
s dodaním HW a SW a/alebo poskytnutím služieb Kupujúcemu, zaškolením obsluhy, poskytnutím
užívateľskej dokumentácie, poskytnutím softvérových ovládačov (driverov) k HW a licencie k nim,
prevodom vlastníctva k HW a SW na Kupujúceho, ako aj poskytovaním komplexnej záruky v mieste
dodania HW a SW, resp. prevzatia služieb v zmysle Prílohy č. 6 RD. Ak nie je stanovené inak,
v dohodnutej kúpnej cene nie je zahrnutá právnym predpisom stanovená daň z pridanej hodnoty - t.j.
k fakturovaným cenám bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov Slovenskej
republiky v čase uskutočnenia plnenia. Pre tovar, na ktorý sa vzťahuje táto rámcová dohoda, platia
nasledovné servisné podmienky.

Záručná
doba

Spôsob servisu

Reakčná doba

Doba opravy

Zmluvná pokuta

5 rokov

v mieste pobočky
dodávateľa, resp.
vzdialeným príst.
9x5 (prac. dni)

do 2
pracovných
dní

do 5
pracovných
dní

10 EUR/pracovný
deň

V. LICENČNÉ/SUBLICENČNÉ PRÁVA
5.1

Zmluvné strany sa dohodli, že ku všetkým dielam chráneným autorským zákonom, ktoré dodá Predávajúci
Kupujúcemu v rámci dodávky HW a SW podľa tejto čiastkovej zmluvy a/alebo v rámci poskytnutia služieb a
poskytovania služieb komplexnej záruky k dodanému HW a SW v zmysle Prílohy č. 3 RD a/alebo
poskytovania služieb v zmysle Prílohy č. 6 RD (najmä, nie však výlučne k dielam charakteru
individualizovaný softvér, štandardný (krabicový) softvér, operačný systém a pod.), platí, že Predávajúci
dňom podpisu dodacieho listu alebo akceptačného protokolu udeľuje Kupujúcemu nevýhradnú
licenciu/sublicenciu na jeho použitie, v neobmedzenom rozsahu, na celú dobu trvania majetkových práv
autora a na účel, na ktorý bol softvér alebo dielo vytvorené alebo dodané Kupujúcemu. Predávajúci
súhlasí, aby Kupujúci udelil sublicenciu tretím osobám na použitie softvéru alebo diela rovnakým
spôsobom, v rovnakom rozsahu, na rovnaký čas a za rovnakých podmienok, ako je licencia/sublicencia
udelená na základe tejto čiastkovej zmluvy Kupujúcemu. Licencia/sublicencia sa udeľuje odplatne,
pričom odmena za jej poskytnutie ako aj odmena za udelenie súhlasu na udelenie sublicencie je už
zahrnutá v cene dohodnutej v bode 4.1 tejto čiastkovej zmluvy. Udelená licencia/sublicencia a právo
udeliť sublicenciu nebudú skončením platnosti tejto čiastkovej zmluvy alebo RD dotknuté
a licencia/sublicencia udelená podľa tejto čiastkovej zmluvy sa považuje za licenciu/sublicenciu
vyplatenú počas celej doby trvania licencie/sublicencie. V prípade ak počas platnosti tejto čiastkovej
zmluvy dodá Predávajúci Kupujúcemu upgrade alebo update softvéru/diela, resp. iné zmeny
softvéru/diela, alebo ak Predávajúci počas platnosti tejto čiastkovej zmluvy nahradí pôvodne dodaný
softvér/dielo novým softvérom/dielom alebo inou verziou (spravidla vyššou verziou) pôvodného
softvéru/diela, platí že dodaním takéhoto upgrade, update, alebo dodaním inej zmeny softvéru/diela
alebo inej verzie softvéru/diela udelil Predávajúci Kupujúcemu licenciu/sublicenciu k takémuto upgrade,
update, inej zmene alebo vyššej verzii v rovnakom rozsahu a za rovnakých podmienok ako bola udelená
k pôvodnému softvéru/dielu.
VI. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

6.1
6.2

6.3

6.4

Dojednania zmluvných strán neupravené touto čiastkovou zmluvou sa riadia ustanoveniami RD.
Pre účely plnenia predmetu tejto čiastkovej zmluvy, určujú zmluvné strany každá za seba nasledovné
kontaktné osoby, ktoré budú koordinovať a riadiť proces dodávky HW a SW a/alebo poskytnutia služieb:
a) za Predávajúceho: meno a priezvisko: Ing. Jozef Bezák, e-mail: bezak@emm.sk
b) za Kupujúceho: meno a priezvisko: Bc. Martin Lukáč, e-mail: martin.lukac@unb.sk
Meniť kontaktné osoby môže každá zmluvná strana za seba jednostranným písomným oznámením
druhej strane aj bez potreby vyhotovenia dodatku k tejto čiastkovej zmluve.
Predávajúci vyhlasuje, že vzhľadom na objem finančného plnenia z tejto čiastkovej zmluvy a právne
postavenie Kupujúceho, si je vedomý skutočnosti, že má postavenie partnera verejného sektora
v zmysle ustanovenia § 2 zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZoRPVS“). Na základe týchto skutočností Predávajúci
prehlasuje, že je v čase podpísania tejto čiastkovej zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného
sektora (ďalej len „register“), ktorého správcom a prevádzkovateľom je Ministerstvo spravodlivosti
Slovenskej republiky. Predávajúci tiež vyhlasuje, že v prípade, ak bude plniť predmet tejto čiastkovej
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, ktorí majú povinnosť zapisovať sa do registra v zmysle
ZoRPVS, musia byť v čase uzavretia tejto čiastkovej zmluvy takíto subdodávatelia v registri zapísaní.
V prípade, ak počas platnosti tejto čiastkovej zmluvy dôjde k právoplatnému výmazu subdodávateľa
Predávajúceho z registra, je Predávajúci povinný okamžite ukončiť plnenie tejto čiastkovej zmluvy
prostredníctvom takéhoto subdodávateľa. Porušenie povinnosti vykonať overenie identifikácie
konečného užívateľa výhod v zmysle § 11 ods. 2 ZoRPVS alebo nesplnenie povinnosti vykonať zápis
oprávnenej osoby do registra včas v zmysle § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS bude mať za následok, že
kupujúci, s ktorým partner verejného sektora (predávajúci) uzavrel RD, nemusí plniť svoje zmluvné
povinnosti a nedostane sa tým do omeškania so splnením svojho záväzku.
Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie tejto čiastkovej zmluvy okrem prípadov
stanovených v RD, s právom Kupujúceho odstúpiť od tejto čiastkovej zmluvy sa bude považovať aj:

6.5

6.6

a) ak dôjde k výmazu Predávajúceho, ako partnera verejného sektora, z registra počas platnosti tejto
čiastkovej zmluvy, pričom Kupujúci môže odstúpiť od tejto čiastkovej zmluvy z tohto dôvodu najskôr
dňom právoplatnosti rozhodnutia o výmaze Predávajúceho z registra;
b) ak je Predávajúci ako partner verejného sektora viac ako 30 dní v omeškaní so splnením povinnosti
podľa § 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS,
c) ak bol Predávajúcemu uložený právoplatným rozhodnutím súdu trest zákazu prijímať pomoc
a podporu poskytovanú z fondov Európskej únie podľa § 18 zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej
zodpovednosti právnických osôb v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
Táto čiastková zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami. Táto zmluva je
povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom znení.
Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že táto zmluva vrátane všetkých jej súčastí a príloh bude
zverejnená v Centrálnom registri zmlúv (ďalej len „register“). Register je verejný zoznam povinne
zverejňovaných zmlúv, ktorý vedie Úrad vlády Slovenskej republiky v elektronickej podobe. Zverejnenie
zmluvy v registri sa nepovažuje za porušenie ani za ohrozenie obchodného tajomstva a informácie
označené v tejto zmluve ako dôverné v zmysle § 271 odsek 1 Obchodného zákonníka sa nepovažujú za
dôverné informácie. Zmluva je účinná dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri. Zmluva je
vyhotovená v 3 exemplároch, z ktorých Kupujúci obdrží dve vyhotovenia a Predávajúci jedno
vyhotovenie.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto čiastkovú zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho, že
obsah čiastkovej zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.

Za Predávajúceho:

Za Kupujúceho:

V Bratislave dňa ................

V Bratislave dňa ...............

............................................................................
Ing. Jozef Chebeň
konateľ
EMM, spol. s r. o.

....................................................................
Univerzitná nemocnica Bratislava

.

....................................................................
Univerzitná nemocnica Bratislava

