FNsP J.A.Reimana Prešov

Asseco Central Európe, a . /

Zmluva o podpore a rozvoji
softvérových modulov SK-DRG

medzi
Fakultná nemocnica s poliklinikou J.A.Reimana Prešov
so sídlom: Hollého 14, 081 81 Prešov
IČ O :00610577
DIČ: 2021281559
IČ DPH: SK2021281559
bankové spojenie:
číslo účtu:
IBAN:
zastúpená MUDr. Radoslav Čuha, MBA, MPH , generálny riaditeľ
Ing. Mária Miščíková, MBA, ekonomický riaditeľ
(ďalej len „Objednávateľ")
a
Asseco Central Európe, a.s.
so sídlom Trenčianska 56/A, 821 09 Bratislava
IČO: 35 760 419
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.: 2024/B
DIČ: 7020000691
IČ DPFI: SK7020000691
bankové spo jenie::
číslo účtu IBAN:
konajúca RNDr. Jozefom Kleinom, predsedom predstavenstva a Ing. Marekom Grácom, MSc., podpredsedom
predstavenstva
(ďalej len „Dodávateľ")

(Objednávateľa Dodávateľ ďalej spoločne „Zmluvné strany" a samostatne „Zmluvná strana")

Zmluvné strany uzatvárajú podľa príslušných ustanovení § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník") nasledovnú Zmluvu o podpore a rozvoji
softvérových modulov SK-DRG (ďalej len „Zmluva"):

Č I. 1

1.1.

2.1.

ÚVODNÉ USTANOVENIE
Základným účelom tejto Zmluvy je poskytnutie legislatívnej a konzultačnej podpory a možnosti
Dodávateľa k Objednávateľom iniciovanému rozvoju softvérových modulov Dodávateľa, uvedených
v prílohe č .l - Zoznam softvérových modulov (ďalej len „Softvérové moduly"). Nevyhnutným
predpokladom pre platnosť a účinnosť tejto Zmluvy je predchádzajúce nadobudnutie nevýhradnej
licencie kSoftvérovým modulom Dodávateľa Objednávateľom.

ČI. 2
PREDMET ZMLUVY
Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Dodávateľa poskytovať Objednávateľovi nižšie uvedené služby
a záväzok Objednávateľa za tieto služby Dodávateľovi riadne a včas zaplatiť. Dodávateľ sa zaväzuje pre
Objednávateľa realizovať:
2.1.1. Údržbu Softvérového modulu (ďalej len „Údržba"), ktorej špecifikácia a rozsah je uvedený
v prílohe č. 2 tejto Zmluvy;

Asseco Central Európe, a.s.

FNsP J.A.Reimana Prešov

2.1.2. Rozvojové a zmenové konanie Softvérového modulu podľa požiadaviek Objednávateľa (ďalej
len „Rozvoj").
(Údržba a Rozvoj spolu ďalej len „Služby")

ČI. 3
CENA, PLATOBNÉ PODMIENKY A SANKCIE
3.1.

Všeobecné ustanovenia
3.1.1. Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ bude realizovať úhrady za poskytnuté Služby na
základe faktúr, vystavovaných v súlade s podmienkami stanovenými touto Zmluvou, a to
bankovým prevodom na účet Dodávateľa uvedený vo faktúre.
3.1.2. Splatnosť faktúr je 60 (šesťdesiat) kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi
na adresu Objednávateľa. Faktúra musí byť vystavená v súlade s príslušnými právnymi predpismi,
najmä v súlade so zákonom č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
predpisov. Ak faktúra nebude obsahovať zákonom stanovené náležitosti alebo nebude vystavená
v súlade s touto Zmluvou, má Objednávateľ právo vrátiť ju Dodávateľovi na opravu a doplnenie,
pričom u opravenej a doplnenej faktúry nová lehota splatnosti začína plynúť odo dňa doručenia
opravenej a doplnenej faktúry Objednávateľovi.
3.1.3. Úhradou sa pre účely výkladu a realizácie tejto Zmluvy rozumie pripísanie finančných
prostriedkov na účet Dodávateľa.
3.1.4. Ceny uvedené v tejto Zmluve sú bez vyčíslenia DPH.

3.2.

Údržba
3.2.1. Zmluvné strany sa dohodli, že za realizáciu Údržby uhradí Objednávateľ Dodávateľovi ročný
paušálny poplatok vo výške rovnajúcej sa 20% z celkovej hodnoty Softvérového modulu v režime
Údržby. Celkovou hodnotou Softvérového modulu sa rozumie cena licencie navýšená o cenu
realizovaných Objednávok na jeho Rozvoj, a to nasledovne:
Názov
Softvérového
modulu

Celková hodnota Softvérového modulu
v režime Údržby ku dňu podpisu Zmluvy

Ročný paušálny poplatok za Údržbu
Softvérového modulu ku dňu podpisu
Zmluvy

STRIX

12 0 10 ,-EUR

2 402,-EUR

(slovom: dvanásťtisícdesať euť)

(slovom: dvetisícštyristodve eur)

6 005,- EUR

1 2 0 1 ,-EUR

(slovom: šesťtisícpäť eur)

(slovom: jedentisícdvestostojeden eur)

9 007,50 EUR

1 801,50 EUR

(slovom: deväťtisícsedem eur,

(slovom: jedentisícosemstojeden eur,

päťdesiat centov)

päťdesiat centov)

9 007,50 EUR

1 801,50 EUR

(slovom: deväťtisícsedem eur,

(slovom: jedentisícosemstojeden eur,

päťdesiat centov)

päťdesiat centov)

SURNIA

TYTO

NESASIO

Dodávateľ týmto Objednávateľovi udeľuje zľavu na údržbu softvérových modulov vo výške
1 726,00 EUR z ročného paušálneho poplatku za Údržbu Softvérového modulu. Celková výška
fakturovanej odmeny za ročný paušálny poplatok za Údržbu Softvérového modulu po zohľadnení
udelenej zľavy je 5 480.00 EUR bez DPH.
3.2.2.

V ročnom paušálnom poplatku sú zahrnuté všetky služby označené v prílohe č. 2 tejto Zmluvy
v stĺpci „Typ" s označením „Bez limitu".
2

FNsP J.A.Reimana Prešov

Asseco Central Európe, a.s.

3.2.3. Cena za služby Údržby uvedené v prílohe č. 2 tejto Zmluvy v stĺpci „Typ" s označením „Podľa
hodín" je nad rámec ročného paušálneho poplatku a je stanovená ako súčin počtu
realizovaných hodín uvedených služieb Údržby a sadzby za hodinu, ktorá je pre tieto služby
Údržby jednotná a stanovená vo výške 60,- EUR (slovom: šesťdesiat eur). Tieto služby
Objednávateľ objednáva u Dodávateľa spôsobom podľa ČI. 3 ods. 3.3. Zmluvy.
3.2.4. Cenu ročného paušálneho poplatku podľa ČI. 3 ods. 3.2 bod 3.2.1. tejto Zmluvy bude Dodávateľ
fakturovať v jednej splátke, k prvému dňu kalendárneho roka. Faktúra bude vystavená v EUR
vrátane DPH podľa platných predpisov. Za prvý rok trvania Zmluvy je Dodávateľ oprávnený
fakturovať alikvotnú časť ročného paušálneho poplatku.
3.2.5. Služby nad stanovený ročný paušálny poplatok podľa ČI. 3 ods. 3.2 bod 3.2.1.tejto Zmluvy budú
odsúhlasované a fakturované nasledovne:
3.2.5.1. Dodávateľ je povinný predložiť mesačný výkaz Služieb, ktorý bude obsahovať všetky
realizované Služby podľa tabuľky v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy s označením „Podľa
hodín" zrealizované za daný mesiac, a to do 3 (tretieho) pracovného dňa
nasledujúceho kalendárneho mesiaca;
3.2.5.2. Objednávateľ potvrdí akceptáciu predloženého mesačného výkazu Služieb do 5
(piatich) pracovných dní od jeho doručenia Dodávateľom. Ak sa Objednávateľ k
mesačnému výkazu služieb nevyjadrí v stanovenej lehote, má sa za to, že ho
akceptoval v plnom rozsahu.
3.2.6. Dodávateľ má právo vystaviť faktúru podľa ČI. 3 ods. 3.2 bod 3.2.3 tejto Zmluvy na základe
skutočne realizovaných Služieb podľa tabuľky v Prílohe č. 2 Zmluvy.
3.2.7. Výška ročného paušálneho poplatku bude prehodnocovaná každý rok k 31.10., s účinnosťou od
1.1. nasledujúceho kalendárneho roka, pričom Zmluvné strany sú povinné zohľadniť všetky
relevantné zmeny funkčností Softvérových modulov v zmysle čl. 3 ods. 3.2 bod 3.2.1. Zmluvy,
zmenu v počte postelí Objednávateľa, ako aj inflačný koeficient podľa Slovenského štatistického
úradu. Prehodnotenú výšku ročného paušálneho poplatku s účinnosťou od 1.1. nasledujúceho
kalendárneho roka si Zmluvné strany písomne potvrdia formou vyhotovenia písomného a
očíslovaného dodatku k tejto Zmluve. V prípade, pokiaľ nedôjde k zohľadneniu uvedených
skutočností a k dohode najneskôr do 15.11. daného kalendárneho roka, v ktorom malo dôjsť
k prehodnoteniu, je Dodávateľ ako aj Objednávateľ oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť.
3.3.

3.4.

Rozvoj
3.3.1. Služby Rozvoja bude Dodávateľ poskytovať na základe požiadaviek Objednávateľa doručených
kedykoľvek v priebehu trvania Zmluvy. Na základe požiadaviek Objednávateľa je Dodávateľ
povinný pripraviť vecnú, časovú aj finančnú ponuku pre Objednávateľa (ďalej len „Ponuka"). V
prípade súhlasu poverí Objednávateľ Dodávateľa vykonaním Rozvoja formou záväznej
Objednávky, ktorej prílohou je predchádzajúca Ponuka. Osoby oprávnené v mene Zmluvnej
strany komunikovať s druhou Zmluvnou stranou, najmä zadávať požiadavky na realizáciu
Služieb, vyhotoviť Ponuku, zasielať objednávky a akceptovať realizované Služby, atď. sú vedúci
projektu podľa prílohy č. 3 tejto Zmluvy.
3.3.2. Cena za Rozvoj je dohodnutá nad rámec ročného paušálneho poplatku a je stanovená ako súčin
počtu realizovaných hodín uvedených služieb Rozvoja a sadzby za hodinu, ktorá je pre tieto
služby Rozvoja jednotná a stanovená vo výške 60,- EUR (slovom: šesťdesiat eur).
3.3.3. Zmluvné strany sa dohodli, že za realizáciu plnenia podľa 0 ods. 2.1 bod 2.1.2 tejto Zmluvy
uhradí Objednávateľ Dodávateľovi cenu dohodnutú v Objednávke na realizáciu Rozvoja, ktorej
prílohou je Ponuka Dodávateľa. Dodávateľ je oprávnený fakturovať cenu za realizáciu Rozvoja
po riadnej a včasnej realizácii a odovzdaní konkrétnych služieb Rozvoja v zmysle schválenej
Objednávky a po ich akceptácii zo strany Objednávateľa. Prílohou faktúry musí byť akceptačný
protokol.
Spoločné sankčné ustanovenia
3.4.1. Ak Objednávateľ neuhradí faktúru v lehote splatnosti, Dodávateľ má nárok na zaplatenie úroku
z omeškania z neuhradenej čiastky v súlade s ust. § 369 ods. 2 Obchodného zákonníka, ak sa
Zmluvné strany nedohodnú inak. Týmto nie je dotknutý nárok Dodávateľa na náhradu škody
v plnej výške.
3.4.2. Ak Dodávateľ neposkytne plnenie dohodnuté podľa tejto Zmluvy v lehote stanovenej v Zmluve
alebo v Objednávke, má Objednávateľ nárok na zaplatenia zmluvnej pokuty vo výške 0,05 %
z ceny paušálneho ročného poplatku v prípade služieb Údržby alebo v hodnote Objednávky

Asseco Central Európe, a.s.

FNsP J.A.Reimana Prešov

nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu škody v plnej výške.

ČI. 4
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
4.1.

4.2.

Povinnosti Objednávateľa
4.1.1. Objednávateľ sa zaväzuje pri realizácii Služieb podľa tejto Zmluvy zabezpečiť v záujme plynulého
priebehu realizácie Služieb nevyhnutnú súčinnosť, spočívajúcu predovšetkým v poskytnutí
potrebných informácií, účasti na koordinačných stretnutiach, osobnej asistencii v prípade
nutnosti on-site zásahu pri riešení chýb, odovzdaní potrebných údajov a podkladov, ako aj
spresnení týchto údajov a podkladov. Potreba takýchto informácií sa dohodne medzi Zmluvnými
stranami vopred, prípadne sa preukáže v priebehu plnenia.
4.1.2. Objednávateľ sa zaväzuje používať Softvérové moduly v súlade s dokumentáciou Dodávateľa a
dodržiavať všetky postupy popísané v dokumentácii.
4.1.3. Objednávateľ sa zaväzuje nemeniť ani neupravovať Softvérové moduly, nepripájať k nim iné
programové vybavenie iným spôsobom ako cez programové rozhranie dodané Dodávateľom a
nepoužívať ho so zariadeniami, ktoré Dodávateľ písomne neautorizoval.
4.1.4. Objednávateľ sa zaväzuje upozorniť Dodávateľa bez zbytočného odkladu, a to v najkratšom
možnom čase na výskyt chyby Softvérových modulov, resp. inej chyby, týkajúcej sa Služieb podľa
tejto Zmluvy.
4.1.5. Objednávateľ sa zaväzuje, že umožní zamestnancom Dodávateľa prístup do svojich priestorov
a poskytne im potrebné prístupové práva a technické vybavenie potrebné pre realizáciu plnení
podľa tejto Zmluvy. Zároveň sa Objednávateľ zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi vzdialený prístup
na testovacie a produkčné prostredie Objednávateľa v rozsahu potrebnom pre realizáciu plnení
tejto Zmluvy. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi všetku potrebnú súčinnosť pre
plnenie predmetu Zmluvy.
Povinnosti Dodávateľa
4.2.1. Dodávateľ sa zaväzuje, že ním poverení zamestnanci budú pri realizácii Služieb podľa tejto Zmluvy
plne rešpektovať platné právne predpisy Slovenskej republiky, ako aj vnútorné predpisy
Objednávateľa, pokiaľ s nimi budú vopred, riadne a preukázateľne oboznámení Objednávateľom.
4.2.2. Dodávateľ sa zaväzuje, že Služby bude poskytovať v súlade s odôvodnenými pokynmi
Objednávateľa a včas mu oznámi všetky skutočnosti, ktoré môžu mať vplyv na zmenu realizácie
Služieb.
1
4.2.3. Dodávateľsa zaväzuje, že bude poskytovať Služby v čase, v termíne, forme a kvalite tak, ako bude
vyplývať z konkrétnej dohody s Objednávateľom. Dodávateľ je oprávnený pozastaviť
poskytovanie Služieb počas doby omeškania Objednávateľa s plnením povinností podľa tejto
Zmluvy.
4.2.4. Dodávateľ je oprávnený na plnenie Služieb alebo ich časti použiť subdodávateľa, pričom za výkon
predmetu plnenia zodpovedá tak, akoby ho plnil sám.
4.2.5. Dodávateľ sa zaväzuje poskytnúť potrebnú súčinnosť Objednávateľovi pri výbere riešenia
integrácie s informačným systémom Objednávateľa prostredníctvom webových služieb a pri
následnej realizácii tohto riešenia.

ČI. 5
OBCHODNÉ TAJOMSTVO A DÔVERNÉ INFORMÁCIE (POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI), SPRACOVANIE OSOBNÝCH
ÚDAJOV
5.1.

5.2.

Každá zo Zmluvných strán sa zaväzuje, že uchová v tajnosti obchodné tajomstvo, duševné vlastníctvo
(vrátane know-how), ako aj všetky iné informácie, ktoré nie sú verejne prístupné a sú pri ich poskytnutí
primerane
označené
ako
„Dôverné"
alebo
obdobne
vtom
zmysle
(ďalej len „Dôverné informácie"), ktoré za horeuvedeným účelom získala od druhej Zmluvnej strany. Za
Dôverné informácie sa ďalej považujú najmä informácie, týkajúce sa akýchkoľvek obchodných,
výrobných, marketingových, technických a ďalších postupov súvisiacich s podnikaním Zmluvnej strany,
akékoľvek informácie uchovávané v informačnom systéme Objednávateľa vrátane informácií,
súvisiacich s architektúrou počítačovej siete Objednávateľa a jej fungovaním.
Dôverné informácie musia byť primerane utajované, môžu byť použité len na účely plnenia Zmluvy
4

FNsP J.A.Reimana Prešov

5.3.

5.4.

a nesmú byť prijímajúcou Zmluvnou stranou poskytnuté tretím stranám (iným ako právnym či iným
poradcom a osobám pracujúcim na plnení takého účelu) bez výslovného písomného súhlasu druhej
Zmluvnej strany.
Každá zo Zmluvných strán použije na ochranu Dôverných informácií druhej Zmluvnej strany opatrenia a
prostriedky, ktoré sú aspoň také, aké používa na ochranu vlastných dôverných informácii obdobného
charakteru.
Za Dôverné informácie sa nepovažujú informácie:
a)
ktoré boli alebo sa stali verejne známymi bez toho, aby Zmluvná strana porušila povinnosti podlá
b)

c)

d)

5.5.

5.6.

5.7.

5.8.

5.9.
5.10.

5.11.

Asseco Central Európe, a.s.

tejto Zmluvy alebo podľa platných a účinných právnych predpisov;
u ktorých môže Zmluvná strana preukázať, že o nich vedela v čase ich získania od druhej Zmluvnej
strany alebo, že boli súčasťou jej vlastníctva v okamihu poskytnutia, alebo môže preukázať, že ich
vytvorila alebo rozpracovala nezávisle, bez použitia alebo bez odvolania sa na akékoľvek informácie
poskytnuté druhou stranou a zároveň že ich nezískala v rámci plnenia predmetu tejto Zmluvy
a/alebo
u ktorých môže Zmluvná strana preukázať, že ich získala pred uzatvorením tejto Zmluvy zákonným
spôsobom a nie protiprávnym činom od tretej osoby, ktorá nie je voči druhej Zmluvnej strane
viazaná obdobným záväzkom mlčanlivosti a/alebo
ktoré majú byť na základe platných právnych predpisov poskytnuté príslušným orgánom štátnej
správy alebo súdom alebo sú nimi vyžiadané, a to za predpokladu, že tieto majú právomoc si
poskytnutie týchto informácií vynútiť; Zmluvná strana je však povinná, pokiaľ je to za daných
okolností možné, o povinnosti informácie poskytnúť, najskôr informovať dotknutú Zmluvnú stranu,
aby táto mohla proti takejto požiadavke právne zakročiť, prípadne môže dotknutú Zmluvnú stranu
požiadať o potrebnú súčinnosť, aby bola Zmluvná strana, od ktorej sa poskytnutie informácie

požaduje schopná žiadosti vyhovieť.
Zmluvná strana je povinná:
a) nepoužiť pre seba alebo pre tretí subjekt, ani nezverejniť, nerozširovať a neposkytovať Dôverné
informácie akýmkoľvek tretím subjektom bez predchádzajúceho písomného súhlasu dotknutej
Zmluvnej strany,
b) používať Dôverné informácie výlučne za účelom plnenia predmetu tejto Zmluvy,
c) zabezpečiť primeranú technickú ochranu získaných Dôverných informácií tak, aby nebol porušený
záväzok mlčanlivosti,
d) zabrániť zverejneniu, rozšíreniu alebo neoprávnenému použitiu Dôverných informácií, a to
minimálne takými opatreniami, ktoré Zmluvné strany obvykle vykonávajú s cieľom ochraňovať ich
vlastné obchodné tajomstvo a Dôverné informácie podobného charakteru.
Poskytnutím Dôverných informácií podľa ustanovení tejto Zmluvy nedochádza k žiadnemu poskytnutiu,
či akémukoľvek prevodu licencie, ani prevodu, prenechaniu, či postúpeniu akýchkoľvek práv duševného
vlastníctva, práv na výkon práv z priemyselného vlastníctva Zmluvných strán v zmysle príslušných
právnych predpisov, ktoré sa týkajú práv duševného vlastníctva, priemyselných práv, najmä však
autorských práv podľa zákona č. 185/2015 Z.z. Autorského zákona, práv v oblasti vynálezov, dizajnu,
úžitkových vzorov, ochranných známok, know-how, atď.
Zmluvná strana sa zaväzuje Dôverné informácie písomne zaznamenávať, nahrávať alebo inak zálohovať
a uchovávať len v nevyhnutnom prípade a v rozsahu, výlučne za účelom plnenia povinností podľa tejto
Zmluvy.
Zmluvná strana sa zaväzuje Dôverné informácie zničiť, keď pominie potreba ich ďalšej držby
alebo v prípade, ak ho o to požiada druhá Zmluvná strana, za predpokladu, že tieto neboli doteraz
zničené.
Ustanovenia tohto ČI. 5 Zmluvy sú účinné počas doby trvania tejto Zmluvy, ako aj neobmedzene po jej
skončení.
Zmluvná strana je povinná zaistiť plnenie povinnosti mlčanlivosti podľa tejto Zmluvy aj svojimi
zamestnancami, ako i inými osobami, ktoré sa budú v jej mene podieľať na plnení povinností podľa tejto
Zmluvy. Za porušenie povinnosti mlčanlivosti týmito osobami je Zmluvná strana zodpovedná v plnom
rozsahu.
Dodávateľ nesmie ako súčasť diel- Softvérových modulov poskytnúť tretej strane akékoľvek Dôverné
informácie poskytnuté Objednávateľom v priebehu trvania tejto Zmluvy, najmä akékoľvek informácie
a/alebo know-how Objednávateľa, súvisiace so Softvérovými modulmi a ich rozvojom, ktoré

Asseco Central Európe, a.s.

FNsP J.A.Reimana Prešov

5.12.
5.13.
5.14.

5.15.

5.16.

5.17.
5.18.
5.19.
5.20.
5.21.

Objednávateľ poskytol v priebehu trvania Zmluvy alebo ktoré vznikli a/alebo ich Dodávateľ nadobudol
v súvislosti s poskytovaním Služieb pre Objednávateľa podľa tejto Zmluvy, pričom Dodávateľje povinný
všetky takéto Dôverné informácie pred jeho poskytnutím tretej osobe odstrániť. Objednávateľ pri
zadávaní Objednávky na službu rozvoja označí, či ide o požiadavku štandardnú alebo individuálnu,
pričom v prípade zadania individuálnej požiadavky majú Zmluvné strany za to, že pri jej poskytnutí sa
bude využívať know-how Objednávateľa a Dodávateľ nie je oprávnený výsledok tejto služby poskytnúť
alebo sprístupniť tretím osobám.
Každá Zmluvná strana je povinná upovedomiť druhú Zmluvnú stranu o porušení povinnosti mlčanlivosti
bez zbytočného odkladu potom, ako sa o takomto porušení dozvie.
Povinnosť mlčanlivosti trvá bez ohľadu na ukončenie účinnosti alebo platnosti tejto Zmluvy.
V prípade porušenia povinnosti mlčanlivosti podľa ustanovení ČI. 5 Zmluvy, je Zmluvná strana, ktorá
porušila povinnosť mlčanlivosti povinná uhradiť druhej Zmluvnej strane zmluvnú pokutu vo výške
10.000 EUR (slovom: desaťtisíc eur) za každé porušenie tejto zmluvnej povinnosti. Zmluvná pokuta je
splatná do 15 (pätnástich) dní od doručenia oznámenia o uplatnení si zmluvnej pokuty poškodenej
Zmluvnej strany. Poškodená Zmluvná strana má zároveň nárok na náhradu vzniknutej škody vo výške
presahujúcej zmluvnú pokutu.
Dodávateľje oprávnený použiť referenciu pre svoje marketingové účely (napr. odkaz na webovej stránke
na názov Objednávateľa s uvedením informácie o nákupe licencie podľa ČI. 1 ods. 1.1. tejto Zmluvy
a v rámci procesov verejného obstarávania.
Objednávateľ ako prevádzkovateľ informačných systémov podľa § 8 zákona č. 122/2013 Z.z. o ochrane
osobných údajov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o OOÚ“) týmto poveruje Dodávateľa
ako sprostredkovateľa odo dňa účinnosti tejto Zmluvy až do jej skončenia spracúvaním osobných údajov
dotknutých osôb v nemocničnom informačnom systéme.
Dotknutými osobami sa rozumejú pacienti Objednávateľa.
Spracúvanými osobnými údajmi sú titul, meno, priezvisko, rodné číslo a diagnózy pacientov
Objednávateľa.
Povolenými operáciami Dodávateľa s osobnými údajmi dotknutých osôb sa rozumie ich
zaznamenávanie, usporadúvanie, vyhľadávanie, prehľadávanie, poskytovanie a uchovávanie.
Ďalšie podmienky spracúvania osobných údajov vyplývajú z bezpečnostného projektu, príp. iných
bezpečnostných opatrení Objednávateľa podľa Zákona o OOÚ.
Objednávateľ vyhlasuje, že pri výbere Dodávateľa ako sprostredkovateľa podľa Zákona o OOÚ dbal na
jeho odbornú, technickú, organizačnú a personálnu spôsobilosť a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť
spracúvaných osobných údajov.
i

ČI. 6
VYŠŠIA MOC
6.1.
6.2.

Žiadna zo Zmluvných strán nezodpovedá za nesplnenie ktoréhokoľvek zo svojich povinností podľa tejto
Zmluvy v dôsledku udalostí z vyššej moci.
Udalosť z vyššej moci znamená udalosť, ktorá nastala nezávisle od vôle povinnej Zmluvnej strany,
vrátane akejkoľvek nepredvídateľnej udalosti, ktorá nastane v dobe plnenia podľa tejto Zmluvy po jej
uzavretí, vrátane činu civilného či vojenského úradu, vyhláseného či nevyhláseného vojnového konfliktu,
občianskych nepokojov, sabotáže, požiaru, prírodnej katastrofy, epidémie, karanténneho obmedzenia,
embarga, nehody, výbuchu, nariadení, či rozhodnutí, opomenutia, zanedbania alebo nedostatku
rozhodnutia zo strany akéhokoľvek štátneho orgánu.

ČI. 7
ODSTÚPENIE OD ZMLUVY A VYPOVEDANIE ZMLUVY
7.1.

Každá zo Zmluvných strán je oprávnená od Zmluvy odstúpiť, ak druhá Zmluvná strana podstatne
porušuje povinnosti, ktoré jej vyplývajú z ustanovení tejto Zmluvy a toto porušenie neodstráni ani
v primeranej lehote na nápravu, ktorá jej bola poskytnutá druhou Zmluvnou stranou vo výzve na
vykonanie nápravy. Za podstatné porušenie na strane Objednávateľa sa považuje, ak neuhradí faktúru
v dohodnutej lehote po uplynutí dní 60 dní od splatnosti neuhradenej faktúry a ak Objednávateľ
opakovane napriek predchádzajúcim výzvam neposkytne Dodávateľovi súčinnosť potrebnú pre
poskytovanie Služieb podľa tejto Zmluvy. Za podstatné porušenie povinností na strane Dodávateľa sa
považuje najmä, ak Dodávateľ neposkytne Službu riadne a včas.

Asseco Central Európe, a.s.

FNsP J.A.Reimana Prešov

7.2.

7.3.

7.4.

7.5.

7.6.

7.7.

Odstúpenie od Zmluvy si Zmluvné strany písomne oznámia bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o
podstatnom porušení Zmluvy dozvedeli a písomne poskytli primeranú lehotu na nápravu druhej
Zmluvnej strane.
Účinky odstúpenia nastanú okamihom doručenia písomného prejavu o odstúpení od tejto Zmluvy
druhej Zmluvnej strane, s výnimkou tých práv a povinností, kde z povahy veci vyplýva, že nemôžu byť
ukončené okamžite. Tieto práva a povinnosti budú ukončené v primeranej lehote.
V prípade odstúpenia od Zmluvy, budú všetky materiály vrátené Zmluvnej strane, ktorá ich poskytla.
Také materiály, ktoré nie je možné vrátiť, budú preukázateľne zničené, okrem materiálov, kde z povahy
veci vyplýva, že patria druhej Zmluvnej strane (napr. faktúry, akceptačné protokoly a pod.).
Všetky peňažné plnenia, ktoré Objednávateľ uhradil Dodávateľovi za riadne poskytnuté Služby podľa
tejto Zmluvy do dňa odstúpenia od Zmluvy, nie sú odstúpením od Zmluvy dotknuté a Objednávateľ
nemá právo nárokovať si vrátenie uvedených peňažných plnení. Dodávateľ je však povinný vrátiť
Objednávateľovi alikvotnú časť ročného paušálneho poplatku, ktorý bol ku dňu momentu odstúpenia
od Zmluvy Dodávateľovi uhradený.
Každá zo Zmluvných strán môže vypovedať túto Zmluvu bez udania dôvodu. Výpovedná doba je 2 (dva)
mesiace a začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca, ktorý nasleduje po kalendárnom mesiaci,
v ktorom bola výpoveď doručená druhej Zmluvnej strane.
Zmluvné strany sa dohodli, že táto Zmluva zaniká aj v prípade zániku licencie k Softvérovým modulom
podľa tejto Zmluvy udelenej na základe osobitnej Licenčnej zmluvy uzatvorenej medzi Zmluvnými
stranami.

ČI. 8
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
8.1.
8.2.
8.3.
8.4.

8.5.

8.6.
8.7.

8.8.
8.9.

8.10.
8.11.

8.12.

Dodávateľje oprávnený postúpiť pohľadávky, ktoré vznikli s plnením tejto Zmluvy, na tretie osoby len
po predchádzajúcom písomnom súhlase Objednávateľa.
Objednávateľ je oprávnený udeliť písomný súhlas len s predchádzajúcim písomným súhlasom
Ministerstva zdravotníctva SR.
Zmluvné strany sa dohodli, že postúpenie pohľadávok vykonané bez predchádzajúcich vyššie uvedených
písomných súhlasov je neplatné.
Zmeny a doplnky Zmluvy môžu Zmluvné strany uskutočniť iba formou písomného priebežne číslovaného
dodatku k Zmluve podpísaného oboma Zmluvnými stranami. Dodatky sa vyhotovujú v rovnakom počte
rovnopisov ako Zmluva.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade vzájorpnej písomnej korešpondencie sa jej doručenie bude
uskutočňovať osobne, doporučenou listovou zásielkou s doručenkou alebo kuriérom, e-mailom,
prípadne inou dohodnutou formou na adresu Zmluvnej strany uvedenú v Prílohe 3, ktorá je
neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy. V prípade neúspešného doručenia, vrátane odmietnutia zásielky
sa deň vrátenia zásielky odosielateľovi bude považovať za deň riadneho doručenia.
Zmluvné strany berú na vedomie, že Zmluva je v zmysle ustanovenia § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov, povinne zverejňovanou zmluvou.
Táto Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú a nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma Zmluvnými
stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v zmysle
ustanovenia § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
Objednávateľ ako aj Dodávateľ nie sú oprávnení k prevodu svojich práv a povinností, vyplývajúcich
z tejto Zmluvy na tretiu osobu, bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej Zmluvnej strany.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú nasledovné prílohy:
Príloha č.1 - Zoznam Softvérových modulov
Príloha č.2 - Podpora prevádzky a Údržba
Príloha č.3 - Kontaktné miesta a adresy pre komunikáciu
V prípade vzniku sporov zo Zmluvy alebo v súvislosti so Zmluvou sa Zmluvné strany pokúsia o vyriešenie
sporu zmiernou cestou, až potom budú spor riešiť žalobou na príslušnom všeobecnom súde.
Všetky práva a povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy ako aj vzťahy v tejto Zmluve bližšie neupravené sa
riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ďalšími všeobecne záväznými právnymi
predpismi Slovenskej republiky.
Táto Zmluva je vyhotovená v 2 (dvoch) vyhotoveniach a každá Zmluvná strana obdrží 1 (jedno)
vyhotovenie.

7

FNsP J.A.Reimana P r e š o v _____________________________________________________ Asseco Central Európe, a.s.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pozorne prečítali, je j obsahu porozumeli a ten predstavuje ich skutočnú a
slobodnú vôľu zbavenú akéhokoľvek omylu. Svoje prejavy vôle obsiahnuté v Zmluve Zmluvné strany považujú za
určité a zrozumiteľné, vyjadrené nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok. Zmluvné strany na znak
svojho súhlasu s obsahom Zmluvy túto Zmluvu podpísali.

V Prešove, dňa

V Bratislave, dňa

Za Objednávateľa:

2a Dodávateľa:

MUDr. Rado^fav Čuha, MBA, MPH ,

RNDr. Jozef Klein,

generálnyfiaditeľ

predseda predstavenstva

Ing. Mária Miščíkovái-MBA

Ing. Marek Grác, MSc.,

ekonom iekfefirdW

podpredseda predstavenstva

„

8

Asseco Central Európe, a.s.

FttsP J A Reimana Prešov

Príloha č. 1
k Zmluve o podpore a rozvoji
softvérových modulov SK-DRG

Zoznam softvérových modulov

Dátum začiatku údržby a rozvoja

Názov softvérového modulu
STRIX
SURNIA
TYTO
NESASIO

I

1

Asseco Central Európe, a.s.

: n ■ i -etmana Prešov

Príloha č. 2
k Zmluva o podpore a rozvoji softvérových modulov SK-DRG

Ú držba

Predmet Údržby
Údržba Softvérového modulu pozostáva z výkonov a služieb definovaných v nasledujúcej tabuľke
(ďalej len „Tabuľka“). V stĺpci „Typ“ je uvedený spôsob čerpania pre jednotlivé služby v rámci ročného
paušálneho poplatku.
Údaj „Bez limitu“ znamená, že všetky náklady spojené s popísanou činnosťou sú zahrnuté v rámci ročného
paušálneho poplatku.
Údaj „Podľa hodín“ znamená poskytnutie služby podľa objednaných, odsúhlasených Objednávateľom
a Dodávateľom skutočne odpracovaných človekohodín.
#

Činnosť

Typ

1.

Odstraňovanie chýb Softvérového modulu, vrátane konfiguračných chýb. Chyba je také
správanie, ktoré nezodpovedá podmienkam dohodnutým v Zmluve o podpore a rozvoji
softvérových modulov SK-D RG, aktuálnej verzii Definičnej príručky a dokumentácie
Úradu pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou (ďalej len „Úrad“), dokumentácii
Softvérového modulu alebo inej dokumentácii odovzdanej Dodávateľom. Dodávateľ je
povinný odstrániť chybu najneskôr do 30 (tridsiatich) dní od prijatia chybového hlásenia
z pracoviska HelpDesk Objednávateľa.

Bez
limitu

2.

Poskytovanie nových verzií Softvérového modulu (legislatívny update) s funkčným
rozsahom, vyvinutým z podnetu Objednávateľa (požiadavka na súčinnosť), za účelom
dosiahnutia legislatívnej kompatibility Softvérového modulu v zmysle aktuálne platných
zákonov, nariadení vlády a vyhlášok, Metodických usmernení úradu a Definičnej
príručky úradu. Legislatívny update Dodávateľ poskytne najneskôr do 30 (tridsiatich) dní
od podnetu Objednávateľa.
i

Bez
limitu

Pod Legislatívny update spadá každá zmena, potrebná pre zosúladenie softvérového
modulu s Definičnou príručkou Úradu aktuálnej v čase zadania požiadavky na
legislatívny update (alebo iným dokumentom s podobným významom), okrem prípadu,
ak sa zmení tak zásadne, že nebude vôbec vychádzať ztzv. nemeckého modelu.
V takomto prípade je potrebné na aktualizáciu softvérového modulu použiť službu
Rozvoj.
3.

Poskytovanie nových verzií Softvérových modulov s nezmeneným funkčným rozsahom
(update), vyvinutých z podnetu Dodávateľa, za účelom zvýšenia jeho kvality (rýchlosť
spracovania, stabilita, úspora zdrojov).

Bez
limitu

4.

Udržiavanie technického a personálneho prostredia u Dodávateľa.

Bez
limitu

5.

Konzultácie Dodávateľa súvisiace s obchodnou logikou Softvérového modulu.

Podľa
hodín

Služby potrebné pre implementáciu Softvérového modulu pri jeho odovzdaní
Objednávateľovi a úvodné konzultácie a školenia potrebné pre pochopenie a využívanie
S T R IX zo strany Objednávateľa sú poskytované ako služby „Bez limitu“ a ich cena bude
zahrnutá v cene ročného paušálneho poplatku.

1

WftP I A Re*mana Prešov

Asseco Central Európe, a.s.

i

Činnosť

Typ

6.

Ďalšie služby podľa objednávky nevymenované v predchádzajúcich bodoch

Podľa
hodín

.........

Služby poskytované Dodávateľom bez potreby zadania požiadavky zo strany Objednávateľa sú vymenované
v riadkoch 3, 4 Tabuľky.
Služby poskytované Dodávateľom na základe „Chybového hlásenia" z pracoviska HelpDesk Objednávateľa
sú vymenované v riadku 1 Tabuľky.
Služby poskytované Dodávateľom na základe „Požiadavky na súčinnosť" z pracoviska HelpDesk alebo
písomnou dohodou Vedúcich projektu sú vymenované v riadku 2, 5, 6 Tabuľky.
Formu a spôsob nahlasovania Chybových hlásení a Požiadaviek na súčinnosť dohodnú Vedúci projektu
oboch Zmluvných strán písomnou formou.

,! lA R e t^ a n a Prešov

Asseco Central Európe, a.s.

Príloha č. 3
k Zmluve o podpore a rozvoji softvérových modulov SK-DRG

Kontaktné osoby, m iesta a adresy pre komunikáciu
Objednávateľ:
Spôsob spojenia:

Kontakt:

Poštová adresa:

Fakultná nemocnica s poliklinikou J.A.Reimana
Hollého 14, 081 81 Prešov

Adresa pre fakturáciu:

Fakultná nemocnica s poliklinikou J.A.Reimana
so sídlom: Hollého 14, 081 81 Prešov

Vedúci projektu:
Email adresa:
Telefón:

Dodávateľ:
Spôsob spojenia:
Poštová adresa:

edúci projektu:
Email adresa:
Telefón:

Kontakt:
Asseco Central Európe, a.s.
Trenčianska 56/A
821 09 Bratislava
MUDr.......
<
+421!

