-i

PROFESIA DAYS 2018
medzinárodný veľtrh pracovných príležitostí
17~05.2O18i Event House Žilina
ZMLUVA O REGISTRÁCh
uzatvorená podľa ust. ~ 269 ods. 2 zákona Č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
(ďalej žen „Zmluva)
medzi zmluvnými stranami:
Obchodné meno:
Sídlo:

IČO:

tČ DPH:
Zapísaná:
Bankové spojenie:
Číslo účtu - BAN:
Zastúpená:

Profesia, spol. s r.o.
Pribinova 19, 811 09 Bratislava, Slovenská republika
35800861
SK2020280933
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sro, vložka Č.: 22949/B
‚

Mgr. Ivana Molnárová, konaterKa

ďaiej len ‚Organizátor
a
Obchodné meno:
Sídlo:
CO:
lČ DPH:
Zapísaná:
Bankové spojenie:
Číslo účtu - IBAN:
Zastúpená:

Ústav na výkon vázby a Ústav na výkon trestu odňatia slobody Žilina
Hlboká cesta 21, 01024 Žilina, Slovenská republika
00738352
-

r-ae~Dr. Pavol Kuba, riaditeľ

ďalej lea „Vystavovateľ~

Pream bula
Organizátor organizuje medzinárodný veľtrh pracovných príležitostí pod názvom PROFESIA DAYS 2018,
dňa 17.05.2018 v Žíline v priestoroch Event House (ďalej len „Podujatie‘). Organizátor za tým účelom
poskytuje Vystavovatetovi priestor ako výstavnú plochu, na ktorej bude umíestnený výstavný stánok
Vystavovateta ktorá sa nachádza v priestoroch Event House na Bytčickej 16 v Žiline (ďalej len „výstavná
plocha a/alebo „stánok‘) počas trvania podujatia.
1. PredmetZmluvy
1.1. Predmetom tejto Zmluvy je úprava vzájomných práv a povinností zmluvných strán pri organizovaní
Podujatia. Na základe tejto Zmluvy sa Organizátor zavázuje zabezpečiť Vystavovateľovi výstavnú plochu
o celkovej výmere 4m2, na ktorej bude umiestnený stánok typu Classic (2x2m), umožniť jeho účasť na
Podujati akc Vystavovateľa a počas trvania Podujatia Vystavovatefovi poskytovať Služby súvisiace s

Podujatím (ďalej len ‚Služby) podía čI. 2 tejto Zmluvy. Vystavovateľ sa zavázuje za poskytnutý stánok a
Služby súvisiace s Podujatim Organizátorovi zaplatíť cenu dohodnutú v čI. 3 tejto ZmIuvy.
2. Práva a povinnosti zmluvných strán
2.1. Na základe tejto Zmluvy sa Organizátor zavázuje odovzdať Vystavovatetovi vyššie špecifikovaný stánok,
a to v stave spčsobilom na dohodnuté uživanie, v tomto stave ho počas trvania Podujatia na vlastné
náklady udržiavať a zabezpečovať riadne poskytovanie Služieb počas trvania Podujatia. Za Služby na
účely tejto Zmluvy sa považujú najmá: poskytovanie elektrickej energie, zabezpečenie kúrenia, odvoz
odpadu, parkovanie pre jedno motorové vozidlo, ďalej zverejnenie inzertných materiálov Vystavovateľa.
2.2. Vystavovateí sa zavázuje zúčastniť sana Podujati počas ceiej doby jeho trvania. Vystavovaterje povinný
akreditovať sa v informačnom stánku Organizátora na mieste podujatia a následne, však najneskir
30 min. pred otvorenim podujatia, prevziať stánok od organízačného tírnu Podujatia. V pripade
nedodržania akreditačnej povinnosti Vystavovaterom, Organizátor je oprávnený stánok využit‘ spčsobom
podľa vlastného zváženia, týmto nie sú dotknuté ustanovenia článku 3. tejto Zmluvy.
2.3. Vystavovater nesmie prenechat tretej osobe stánok a/alebo ďalšie služby a to ani ich časť, bez
predchádzajúceho pisomného súhlasu Organizátora. Toto ustanovenie sa vzťahuje aj na rozšírenie
účasti prizvanim spoluvystavovateľa.
2.4. Vystavovatel sa zavázuje dodržiavať organizačný poriadok Organizátora podIa prilohy č.1 tejto Zmluvy,
rešpektovať bezpečnostné pokyny Organizátora a organizačného tírnu Podujatia resp. zástupcov
vlastníka a prevádzkovatera výstaviska.
2.5. Organizátor si vyhradzuje právo odmietnuť, alebo prerušiť účasť na Podujati takým subjektom, u ktorých
podIa odóvodneného názoru Organizátora existuje predpoklad, že si svoje závázky vyplývajúce Z tejtO
Zmluvy nesplnia riadne a včas, alebo účasť na Podujati zneužijú na iný účel, ktorý bude v rozpore so
zameranim Podujatia, alebo konajú v rozpore s organizačným poriadkom Organizátora, alebo konajú
v rozpore s ustanovením 2.3.tejto Zmluvy.
2.6. Vystavovatel je zodpovedný za bezpečnost‘ a ochranu zdravia pri práci vo vzťahu k svojim
zamestnancom a/alebo zástupcom nachádzajúcich sa na výstavnej ploche, alebo v stánku na Podujatí
a vo vztahu k návštevnikom nachádzajúcich sa v Stánku počas podujatia.
3. Dohodnutá cena a platobné podmienky
3.1. Cena je stanovená dohodou zmluvných strán vo výške 1 456,- ~ bez DPH. K cene bude pripočítaná
DPH vo výške zodpovedajúcej platným právnym predpisom v deň nadobudnutia účinnosti tejto
Zmluvy.Organizátor vystaví a doručí Vystavovateľovi faktúru. Doba splatnosti faktúry je 14 dní odo dňa
jej vystavenia. Riadne doručenie faktúry sa predpokladá; nie je však podmienkou vzniku nároku
Organizátora. Faktúra bude vystavená za celé obdobie, na které si Vystavovatel využ~vanie Služby
objednal.
3.2. Vystavovatel sa zavázuje cenu uhradiť Organizátorovi bezhotovostným prevodom na jeho bankový účet
uvedený v Zmluve, alebo na faktúre ríadne a včas. V pripade ak sa Vystavovatel dostane do omeškania
s úhradou fakturovanej čiastky, je Organizátor oprávnený účtovat‘ Vystavovatelovi úrok z omeškania až
do výšky 0,1 % z dlžnej sumy za každý deň omeškania, a zároveň je oprávnený dočasne, až do
zaplatenia fakturovanej čiastky, odmietnuť účast‘ na Podujatí a pozastavíť poskytovanie služieb, vrátane
služieb poskytovaných Organizátorom aj mimo Podujatia. Ak Organizátor odmietne účasť Vystavovatefa
na Podujati alslebo poskytovanie služieb mimo Podujatia z dóvodu uvedeného v predchádzajúcej vete,
alebo z mých dóvodov uvedených v Organizačnom poriadku, Organizátor nie je povinný poskytnúť
Vystavovatelovi žiadnu náhradu za nim objednané služby mimo Podujatia, ktoré nemohol počas tohto
pozastavenia využívať. Nároky Organizátora na náhradu škody tým nie sú dotknuté.
3.3. Námietky voči vystaveným faktúram, které by malí za následok obmedzenie práva na vznik pohradávky
Organizátora voči Vystavovatelovi, je povinný Vystavovatel uplatniť pisomne u Organizátora a to do
7 dní odo dňa, keď mu bola faktúra doručená.
3.4. Po nadobudnuti účinnosti tejto Zmluvy Vystavovatel je oprávnený odstúpiť Od Zmluvy a tým zrušiť svoju
účasť na Podujati, doučením písemného prejavu völe o odstúpení na adresu Organizátora. Odstúpenie
ad Zmluvy Vystavovatelom nadobudne účinnosť dňom doručenia Organizátorovi. Organizátor v zmysle
~ 355 zákona Č. 513/1991 obchodný zákonník v znení neskorších predpisovje oprávnený úČtovať storno
poplatky nasledovným spósobom:

35.1
3.5.2
3.5.3
3.5.4

pri zrušení účasti v lehote 60 a viac dni pred začiatkom Podujatia je storno
poplatok 25% z celkovej ceny,
pri zrušení účasti v lehote 45—59 dní pred začiatkom Podujatia je storno poplatok
50% z celkovej ceny,
pri zrušení účasti vlehote 31 —44 dni pred začiatkom Podujatia je storno poplatok
75% z ceíkovej ceny,
pri zrušení účasti v lehote 30 a menej dni pred začiatkom Podujatia je storno
poplatok 100% z celkovej ceny.
4. Piatnosť a účin nosť Zmluvy

4.1. Táto Zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpisu oboma zmíuvnými stranami.
4.2. Učinnosť tejto Zmluvy skončí:
4.2.1.
4.2.2.
4.2.3.

ukončením podujatia.
pisomnou dohodou zmluvných strán
odstúpením podľa či. 3 tejto Zmíuvy

Zánikom účinnosti tejto Zmluvy nie sú dotknuté najm~ ustanovenie 3.3 až 3.5 tejto Zmluvy, ibaže zmluvné
strany sa výslovne dohodli inak a ustanovenia, ktoré vzhľadom na ich povahu majú trvať aj po ukončení
účinnosti tejto Zmíuvy;
5. Všeobecné ustanovenia

5.1. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú pine spósobilé na právne úkony, ich zmíuvná voFnosť nie je obmedzená,
túto Zmluvu uzatvorili na základe ich slobodnej a vážnej vóle, ktorú prejavili určite a zrozumiteľne. Zmluva
nebola uzavretá v tiesni a ani nie za nápadne nevýhodných podmienok. Zmluvné strany si Zmluvu pred
jej podpisom prečitali, jej obsahu porozumeli a na znak súhiasu Zmluvu vlastnoručne podpísali.
5.2. Táto Zmiuva sa riadi slovenským právnym poriadkom. Na právne vztahy neupravené touto Zmiuvou a
organizačným poriadkom, ktorý tvorí neoddeliteľnú časV tejto Zmluvy sa použijú príslušné ustanovenia
zákona Č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonnik v znení neskorších predpisov.
5.3. Táto Zmíuva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých každý zo zmiuvných strán obdrží po jednom
rovnopise. Akákotvek zmena tejto Zmluvy je možná len vo forme písomného dodatku podpisaného
oprávnenými zástupcami oboch zmiuvných strán.
5.4. Vystavovater podpisom tejto Zmluvy súhíasí so spracovanim svojich údajov za účelom organizácie a
najmá štatistického vyhodnotenia Podujatia.
Kontaktně osoby:
Kontaktná osoba za Organizátora je:
Jana Pistráková, tel.: +421 905 555 210, e-mail: pistrakova~profesia.sk

Kontaktná osoba za Vystavovateľa je:
mjr. Ing. Tatiana Očková, tel.: +421 905 860 026, e-mail: tatiana.ockova@zvjs.sk
V Bratislave dňa 27.04.2018

-

~

Za Organizátora

‚

. ..ř
ZaVy~távo)iatera

Priloha č.1
Organizačný poriadok:
1. Vystavovateľ zodpovedá za dodržiavenie platných predpisov upravujúcich požiarnu ochranu a
bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci v stánku svojimi zamestnancami.
2. Vystavovater musí zabezpečiť, aby všetky jeho exponáty, tovar, pracovné pomócky, vnesené zariadenia
a výstavné materiály vyhovovali všetkým prislušným hygienickým, protipožiarnym a bezpečnostným
predpisom.
3. Neštanclardné konštrukcie alebo dekorácie stánku mimo poskytnutú výstavnú plochu musia byt vždy
vopred konzultované a organizačným timom Podujatia. Firemné označenie, aranžérske prvky a mé
dekorácie nesmú byt‘ prilepené alebo pribité k stenám a zariadeniam výstaviska. V pripade poškodenia
vyššie uvedeným spásobom je Vystavovatef povinný uhradiť škodu vo výške účelne vynaložených a
preukázatetných nákladov na opravu.
4. Vystavovateľ je povinný informovať Organizátora o rizikách, vznikajúcich pri činnosti Vystavovateľa.
5. Vystavovateí je povinný zabezpečit‘, aby jeho činnosti a práca jeho zamestnancov boli organizované a
prevádzané tak, aby sůčasne bolí chráneni tiež zamestnanci Organizátora resp. vlastnika výstaviska.
6. Vystavovatet je povinný spolupracovať pri zabezpečení bezpečného, nezávadného a zdravie
neohrozujúceho pracovného prostredia pre všetky osoby.
7. Vystavovateľ je povinný plniť povinnosti zahrnuté v organizačnej smernici pre zabezpečenie požiarnej
ochrany v objekte, ak a ňou bol pri prevzatí stánku riadne oboznámený.
8. Vystavovater je povinný plniť prikazy a dodržiavať zákazy na úseku požiarnej ochrany vydané
Organizátorom resp. vlastníkom výstaviska a ním poverenými osobami.
9. Vystavovateľ je povinný neustále udržovať voľné vyznačené únikové cesty a východy.
10. Opieranie róznych materiálov o steny interiéru a exteriéru nie je dovolené.
11. Navážka materiálovje možná len cez určené vchody—brány a to v uvedených časových intervaloch podľa
pokynov Organizátora.
12. Fajčenie a práce a otvoreným ohňom v priestore výstaviska je zakázaná.
13. Odpad, ktorý vznikne v súvislosti S montážou, demontážou a úpravou stánkov, je Vystavovateľ povinný
umiestniť mimo plochy stánku tak, aby bob zrejmé, že ideo odpad, aby tento mohol byt‘ zo strany vlastníka
výstaviska resp. jeho dodávateľov odstránený.
14. Vstup na strechu, lávky pre zavesenie zvukovej, svetelnej techniky, reklamných panebov, je zakázaný.
15. Zasahovat do voľnej plochy, elektrických zariadení a rozvodov vody je zakázané.
16. Používanie elektrických spotrebičov a celkovým maximálnym odberom nad 3 kW (abebo nad inů hranicu,
ak bol poskytnutý stánok a elektrickou prípojkou a vyšším možným odberom) je zakázané.

