Kúpna zmluva č. Z201821336_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústav stavebníctva a architektúry Slovenskej akadémie vied
Dúbravská cesta 9, 84503 Bratislava, Slovenská republika
00166596
2020830350

0254773548

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITbubble, spol. s r.o.

Sídlo:

Kalinčiakova 6, 92101 Piešťany, Slovenská republika

IČO:

45353425

DIČ:

2022954989

IČ DPH:

SK2022954989

Číslo účtu:

SK3011000000002925830849

Telefón:

+421905176962

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Kancelársky softvérový balík

Kľúčové slová:

Kancelária, Office, Softvér, Software, Balík, Tabulky, Texty, Emaily, Prezentácie,

CPV:

48310000-4 - Softvérový balík na vytváranie dokumentov; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Kancelársky softvérový balík

Funkcia
Softvér na spracovanie dokumentov typu: tabulky, texty, emaily, prezentácie,
Plná kompatibilita s vytváraním a editáciou súborov typu "Microsoft DOCX, DOTX, XLSX, XLTX, PPTX, MSG, OFT"
Funkčnosť plne kompatibilná s "Microsoft Office 2016 Standard Academic"
Jazyková varianta SLOVAK
Užívatelská licencia trvalá, pre akademické inštitúcie
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet licencií

kus

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ užívatelskej licencie

trvalá, akademická

Balík musí obsahovať samostatne spustitelné
programové moduly:

Emailový klient, Textový, Tabulkový, Prezentačný procesor

Vzájomné zdielanie dát medzi modulmy

áno

Typ kódovania programu

64 bit

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
2

Určený pre systémové prostredie
2.3

Microsoft Windows 7/8/10

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava IV

Obec:

Bratislava - mestská časť Karlova Ves

Ulica:

Dúbravská cesta 9

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.05.2018 08:00:00 - 24.05.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 99,17 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 119,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/
Strana 2 z 3

V Bratislave, dňa 16.05.2018 15:16:01
Objednávateľ:
Ústav stavebníctva a architektúry Slovenskej akadémie vied
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITbubble, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

