ZMLUVA
o pripojení a poskytovaní verejných služieb cns-net
prístupu do siete internet
evidenčné číslo zmluvy: ZINT-PN20115925
1. Zmluvné strany
1.1. Poskytovateľ:
obchodné meno: cns s. r. o.
sídlo: Ivánska cesta 23, 821 04 Bratislava
prevádzka: Pod Párovcami 7271/157, 921 01 Piešťany
IČO: 35872926
DIČ: 2021773589
IČ DPH: SK2021773589
zapísaný v Obchodnom registri: Okr. súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka číslo: 30387/B
bankové spojenie: Prima banka Slovensko, a. s.
IBAN : SK84 5600 0000 0052 2834 3002
telefón: 0800 11 00 17
fax: 033 281 20 40
e-mail: info@cns-net.sk
zastúpený: Ing. Roman Jurda – konateľ
(ďalej len „Poskytovateľ“)
1.2. Užívateľ:
obchodné meno/meno: Vojenské športové centrum DUKLA Banská Bystrica
sídlo/bydlisko: Hutná 3, Banská Bystrica, 974 04
Zastúpený: PPLK. Mgr. Benčík Roman
IČO/RČ:00800520
DIČ: 2021075309
IČ DPH: SK2021075309
bankové spojenie: Štátna pokladnica č.ú. 7000166408/8180
zapísaný v obchodnom registri:
telefón:+421484130457
e-mail: info@dukla.sk
za užívateľa objednal:
(ďalej len „Užívateľ“)
1.3. Poskytovateľ a Užívateľ uzatvárajú medzi sebou v zmysle § 44 zák. č. 351/2011 Z.z. V
platnom znení (Zákona o elektronických komunikáciách) túto zmluvu o pripojení a poskytovaní
verejných služieb prístupu do siete internet (ďalej len ako „Zmluva,,).
2. Predmet Zmluvy
2.1. Na základe Zmluvy:
2.1.1. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Užívateľovi počas trvania Zmluvy verejnú
elektronickú komunikačnú službu prístupu do siete internet
podľa
Objednávky
OINTPN20115925, a to za nasledovných podmienok:
Typ poskytovaného pripojenia:

mikrovlnné

Rýchlosť pripojenia:

cns-net 8 MEGA simple

Obmedzenie:

neobmedzené

Rozhranie:
(ďalej len „Služba“)

Eth

2.1.2. Užívateľ sa zaväzuje platiť Poskytovateľovi odplatu za poskytovanie dohodnutej Služby, a
to vo výške, spôsobom a za podmienok stanovených Zmluvou a Všeobecnými obchodnými
podmienkami (ďalej aj ako „VOP“).
2.2. Zmluvné strany vyhlasujú, že sú si v celom rozsahu vedomé tej skutočnosti, že podmienky
pre poskytovanie Služby vrátane všetkých práv a povinností oboch zmluvných strán sú okrem tejto
Zmluvy stanovené v nasledovných dokumentoch v ich zneniach platných v deň uzavretia Zmluvy
(ďalej len ako „Zmluvné dokumenty“):
2.2.1. Všeobecné podmienky poskytovania verejnej elektronickej komunikačnej služby
pripojenia do siete internet (ďalej len ako „VOP“);
2.2.2. Objednávka na pripojenie poskytnutie elektronickej komunikačnej služby prístupu do
siete internet (ďalej len ako „Objednávka“);
2.2.3. Preberací protokol na pripojenie a poskytovanie elektronických komunikačných služieb;
2.2.4. Odovzdávací protokol na užívateľské mená, heslá a konfiguračné nastavenia.
3. Miesto poskytovania Služby
3.1. Služba je Poskytovateľom poskytovaná na celom území Slovenskej republiky, pričom
spôsob a podmienky poskytovania Služby zo strany Poskytovateľa sú závislé od sídla, resp.
bydliska Užívateľa. Miestom poskytovania Služby podľa tejto Zmluvy je:
Miesto inštalácie:

Trenčín 911 01

Adresa:

Lodenica TTS, Mládežnícka 6

Prístupový uzol cns

CNS-5-TN-ZL-ZAPAD - AP TN Zlatovce
Zapad

3.2. Užívateľ sa zaväzuje na svoje náklady pripraviť Miesto inštalácie, a to najmä:
3.2.1. získať od všetkých dotknutých subjektov všetky nevyhnutné povolenia na používanie
Služby;
3.2.2 zabezpečiť Miesto inštalácie v súlade s príslušnými technickými normami (STN);
3.2.3 riadne uschovať Koncové zariadenie cns a/alebo Technické zariadenie cns do doby jeho
inštalácie;
4. Doba poskytovania Služby
4.1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, do 31.12.2018
4.2. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak Zmluva bude trvať najmenej po dobu uvedenú v
bode 4.1. Zmluvy, tak Poskytovateľ poskytne Užívateľovi osobitnú zľavu podľa bodu 5.5. Zmluvy.
4.3. Zmluvné strany sa dohodli, že začiatok pripojenia k sieti a poskytovania Služby podľa tejto
zmluvy, t.j. prvý deň riadneho aktivovania Služby je 1.6.2018.
5. Odplata za poskytovanie Služby
5.1. Odplata za poskytované Služby bola dohodou zmluvných strán stanovená vo výške určenej

v bode 5.4. Zmluvy a prípadne podľa Tarify platnej ku dňu uzavretia Zmluvy (ďalej len ako
„Odplata za poskytované Služby“).
5.2. Poskytovateľ si vyhradzuje právo zmeniť Tarifu počas trvania Zmluvy, a to v súlade a
spôsobom stanoveným VOP.
5.3. Zmluvné strany sa dohodli, že Užívateľ bude platiť Odplatu za poskytovanie Služby ročné
vopred (ďalej len ako „Obdobie“) na základe faktúry vystavenej zo strany Poskytovateľa. Užívateľ
podpisom na tejto Zmluve udeľuje / neudeľuje súhlas na elektronické doručovanie faktúry
vyhotovenej v elektronickej forme na e-mailovú adresu uvedenú v tejto Zmluve. V prípade, ak
Užívateľ nesúhlasí s elektronickým doručovaním faktúry, zaväzuje sa zaplatiť poplatok uvedený v
aktuálnej Tarife, čo potvrdzuje svojim podpisom na tejto Zmluve.
5.4. Zmluvné strany sa dohodli a súhlasia, že za poskytovanie Služieb počas trvania Zmluvy sa
Užívateľ zaväzuje na príslušné Obdobie vopred platiť Poskytovateľovi Odplatu za poskytovanie
Služby v nasledovnej výške, štruktúre a rozsahu:

5.4.1

Jednorázový aktivačný poplatok
0,00 €
ktorý Užívateľ zaplatí po prevzatí a podpísaní
Preberacieho protokolu

5.4.2.

Paušálny mesačný poplatok
za pripojenie do siete internet

8,25 €

5.5. V prípade, že sa Užívateľ v bode 4.1. Zmluvy zaviazal užívať Službu počas určitej
minimálnej doby stanovenej v bode 4.1. Zmluvy, tak Poskytovateľ poskytol Užívateľovi osobitnú
zľavu na jednotlivé zložky Odplaty za poskytovanie Služby pričom:

5.5.1

Osobitná zľava na jednorázový aktivačný poplatok
podľa bodu 5.4.1. Zmluvy bola stanovená vo výške

200,00 €

5.5.2.

Osobitná zľava na paušálny mesačný poplatok
0,00 €
za pripojenie do siete internet podľa bodu 5.4.2. Zmluvy
bola stanovená vo výške

5.6. Výška jednotlivých zložiek Odplaty uvedená v bodoch 5.4.1. a 5.4.2. je vyčíslená už s
poskytnutou zľavou podľa bodov 5.5.1. a 5.5.2. Zmluvy.
5.7. V prípade, že Zmluva nebude trvať minimálne po dobu, na ktorú sa Užívateľ zaviazal v
bode 4.1. Zmluvy, tak Užívateľ stráca nárok na poskytnutú osobitnú zľavu podľa bodov 5.5.1. a
5.5.2. Zmluvy, a v súlade s príslušnými ustanoveniami VOP je povinný doplatiť Poskytovateľovi
uvedenú osobitnú zľavu, t. j. Užívateľ je povinný zaplatiť Odplatu za poskytované Služby v plnej
výške.
5.8. Odplata za poskytované Služby určená v bode 5.4. Zmluvy je uvedená bez DPH (slovom:
dane z pridanej hodnoty) v zákonom stanovenej výške. K odplate bude pripočítaná DPH podľa
platných právnych predpisov.
5.9. Faktúry za poskytované Služby budú Užívateľovi zasielané písomne na adresu:
5.9.1. uvedenú v záhlaví Zmluvy:
5.9.2. na nasledovnú fakturačnú adresu:

mesto:

Banská Bystrica

ulica:

Hutná 3

PSČ:

974 04

alebo elektronicky na e-mailovú adresu:
5.9.3. uvedenú v záhlaví Zmluvy:
5.9.4. na nasledovnú e-mailovú adresu : info@dukla.sk
5.10. Spôsob zaplatenia Odplaty za poskytovanie Služby poskytovanej podľa tejto Zmluvy a jej
splatnosť sú bližšie definované vo VOP platných ku dňu uzavretia Zmluvy.
6. Oznamovanie vzniknutých porúch
6.1. Vznik akýchkoľvek Porúch alebo nedostatočnú kvalitu poskytovanej Služby môže Užívateľ
nahlásiť:
6.1.1 počas pracovného týždňa v čase od 08.00 do 16.00 hod. na tel. čísle: 0800 110 017
6.1.2. mimo doby uvedenej v čl. 6.1.1. na bezplatnej hot-line: 0800 110 017
6.1.3. prípadne na e-mailovej adrese: podpora@cns-net.sk
7. Záverečné ustanovenia
7.1. Právne vzťahy zmluvných strán založené Zmluvou a v Zmluve bližšie neupravené sa riadia
Zmluvnými dokumentmi, Zákonom o elektronických komunikáciách a ostatnými platnými
právnymi predpismi Slovenskej republiky.
7.2. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv
7.3. Akékoľvek zmeny a doplnky Zmluvy je možné vykonať výlučne písomnými Dodatkami
Zmluvy podpísanými oboma zmluvnými stranami, ak nie je dohodnuté zmluvnými stranami inak.
7.4 Užívateľ vyhlasuje a podpisom na tejto Zmluve potvrdzuje, že
a) bol zo strany Poskytovateľa informovaný o skutočnostiach uvedených v zákone, paragraf
56 ods. 4 Zákona o elektronických komunikáciách
b) bol oboznámený s celým obsahom VOP, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy, s
ktorými súhlasí, a že VOP prevzal od Poskytovateľa pri podpise tejto Zmluvy
c) bol oboznámený s platnou Tarifou, ktorú prevzal pri podpise tejto Zmluvy
d) nemá žiadne dlhy alebo nedoplatky ani iné záväzky voči Poskytovateľovi a/alebo inému
podniku poskytujúcemu sieť alebo službu v oblasti elektronických komunikácii
e) je vlastníkom nehnuteľnosti, na ktorej má byť podľa tejto Zmluvy zabudované prípojné
telekomunikačné vedenie, alebo že k predmetnej nehnuteľnosti má užívacie právo z
nájomného alebo iného právneho vzťahu, že informoval vlastníka o zabudovaní prípojného
telekomunikačného vedenia a jeho dôsledkov v plnom rozsahu a má k tomu od vlastníka
výslovný súhlas; ak Užívateľ uviedol v tomto vyhlásení nepravdivé alebo neúplné informácie
alebo na základe výzvy Poskytovateľa nepredloží vyhlásenie vlastníka nehnuteľnosti a v
súvislosti s tým vznikne Poskytovateľovi škoda alebo dodatočné náklady, Užívateľ sa
zaväzuje Poskytovateľovi túto škodu alebo dodatočné náklady uhradiť.

7.5. Užívateľ svojím podpisom dáva súhlas, aby údaje o jeho osobe boli spracované v zmysle
predpisov o ochrane osobných údajov v informačných systémoch spoločnosti cns, s.r.o.
7.6. Zmluva sa vyhotovuje v 3 (slovom: troch) rovnopisoch, pričom 2 (slovom: dva) rovnopisy
Zmluvy obdrží po uzavretí Zmluvy Užívateľ a 1 (slovom: jeden) rovnopis Zmluvy obdrží
Poskytovateľ, resp. obchodný zástupca Poskytovateľa, ktorý v mene Poskytovateľa uzavrie Zmluvu
s Užívateľom.
7.7. Zmluvné strany si Zmluvu a všetky Zmluvné dokumenty prečítali, všetky ich ustanovenia sú
im jasné a zrozumiteľné, v celom rozsahu im porozumeli a súhlasia s nimi, na dôkaz čoho obe
zmluvné strany pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.

V Piešťanoch, dňa:

Poskytovateľ

V Banskej Bystrici, dňa:

Užívateľ

