SOFTIP, a.s., divízia ESS

Stupeň dôvernosti: Chránené

Licenčná zmluva č. 20218001
SOFTIP, a. s.

a

so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

Kancelária Súdnej rady Slovenskej republiky
so sídlom Bratislava 1, Hlavné námestie 8,

Bratislava 821 04

PSČ: 814 22

IČO:

36 785 512

IČO:

307 93 629

IČ DPH:

SK2022390942

DIČ:

2021773325

spoločnosť

zapísaná

v

obchodnom

registri

vedenom Okresným súdom Bratislava I, oddiel Sa,
vložka 4151/B

Bankové spojenie: Tatra banka, a.s.

Bankové spojenie: Štátna pokladnica

č. účtu (IBAN): SK09 1100 0000 0026 2713 0203

č. účtu (IBAN): SK08 8180 0000 0070 0006 1294

č. účtu: 2627130203/1100
SWIFT/BIC: TATRSKBX
Konajúca:

Ing.

Dušan

č. účtu: 7000061294/8180
SWIFT/BIC:

Guldan,

predseda

Konajúca: Mgr. Martin Katriak, vedúci Kancelárie

predstavenstva

Súdnej rady Slovenskej republiky

(ďalej len “Poskytovateľ“)

(ďalej len “Nadobúdateľ“)

uzavreli túto Licenčnú zmluvu

v súlade s ustanovením § 269 ods. 2 a nasledujúcich zákona č. 513/1991 Zb., Obchodný zákonník, v znení

neskorších predpisov (ďalej len „obchodný zákonník“) a zákona č. 185/2015 Z. z., o autorskom práve a právach
súvisiacich s autorským právom (autorský zákon), v znení neskorších predpisov
(ďalej len “Zmluva”)

Zmluvné strany, vedomé si svojich záväzkov v tejto Zmluve obsiahnutých a s úmyslom byť touto Zmluvou viazané,
dohodli sa na nasledujúcom znení Zmluvy:

1

ZÁKLADNÉ USTANOVENIA

1.1

Poskytovateľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený
túto Zmluvu uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

1.2

Nadobúdateľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je oprávnený
túto Zmluvu uzavrieť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté.

2

PREDMET ZMLUVY

Predmetom tejto Zmluvy je:
2.1

záväzok Poskytovateľa:
2.1.1

dodať Nadobúdateľovi inštalačné súbory aplikačného programového vybavenia SOFTIP PROFIT

SMALL BUSINESS špecifikovaného v Prílohe č. 1 – Špecifikácia APV (ďalej len „APV“) a poskytnúť
Nadobúdateľovi licenciu na použitie APV spôsobom, v rozsahu a za podmienok stanovených touto

Zmluvou, najmä jej Prílohou č. 1 – Špecifikácia APV a Prílohou č. 6 – Licenčné oprávnenie (ďalej len
„Licencia“);

2.1.2

dodať Nadobúdateľovi spolu s inštalačnými súbormi APV tiež súvisiacu programovú dokumentáciu;

2.1.3

poskytovať Nadobúdateľovi služby podpory k APV v súlade s článkom 8 tejto Zmluvy;

2.1.4

poskytnúť Nadobúdateľovi služby súvisiace s udelením Licencie k APV, pričom dohodnutý rozsah
služieb je uvedený v Prílohe č. 2 – Kalkulácia odmeny a rozsah služieb.

2.2

záväzok Nadobúdateľa:

Licenčná zmluva č. 20218001
Vyhotovil: Softip,a.s.

Strana č. 1 z 13

SOFTIP, a.s., divízia ESS

Stupeň dôvernosti: Chránené

2.2.1

uhradiť Poskytovateľovi odmenu za jeho plnenie špecifikované v ods. 2.1;

2.2.2

poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť potrebnú pre riadne a včasné plnenie Poskytovateľa.

3

MIESTO A TERMÍN DODANIA APV

3.1

Miestom dodania APV je sídlo Nadobúdateľa.

3.2

Poskytovateľ pristúpi k plneniu svojich záväzkov vyplývajúcich z predmetu tejto Zmluvy bez zbytočného
omeškania podľa ods. 6.1 tejto Zmluvy.

3.3

Licencia k APV sa Nadobúdateľovi udeľuje (poskytuje) s účinnosťou odo dňa prevzatia APV v zmysle ods. 6.1

tejto Zmluvy. Poskytovateľ je povinný poskytovať služby podpory k APV podľa ods. 2.1.3 nie skôr, ako odo
dňa udelenia Licencie.

4
4.1

ODMENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
Nadobúdateľ sa zaväzuje Poskytovateľovi uhradiť odmenu za poskytnutie Licencie k APV podľa ods. 2.1.1
tejto

Zmluvy,

ktorú

strany

dohodli

jedentisícdvestošesťdesiat eur), bez DPH.
4.1.1

ako

odmenu

zmluvnú

a

ktorá

činí

1

260

€

(slovami:

Odmena za poskytnutie Licencie zahŕňa aj cenu plnenia podľa ods. 2.1.2 Zmluvy a cenu za médium,
na ktorom bolo APV dodané, ak bolo dodané na médiu.

4.2

Nadobúdateľ sa zaväzuje Poskytovateľovi uhradiť odmenu za poskytnutie služieb súvisiacich s poskytnutím
Licencie podľa ods. 2.1.4 Zmluvy, ktorú strany dohodli ako odmenu zmluvnú za jeden človekodeň 500 €

(slovami: päťsto eur), bez DPH, pričom služby budú v fakturované v rozsahu skutočne odpracovaných

a podpísaných na Preberacom protokole služieb, ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 4 – Vzor Preberacieho
protokolu služieb.

4.3

Nadobúdateľ sa odo dňa poskytnutia Licencie k APV zaväzuje Poskytovateľovi hradiť v súlade s ods. 4.8

Zmluvy odmenu za poskytovanie služieb podpory k APV podľa ods. 2.1.3 Zmluvy, ktorú strany dohodli ako

odmenu zmluvnú a ktorá činí 20 % cenníkovej ceny predmetného aplikačného programového vybavenia

podľa platného cenníka SOFTIP pre rok, v ktorom budú služby podpory poskytované.
4.3.1
4.4

Platný cenník APV predloží Poskytovateľ Nadobúdateľovi na požiadanie.

Kalkulácia odmeny uvedenej v ods. 4.1 a ods. 4.2 Zmluvy je stanovená v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy – Kalkulácia

odmeny a rozsah služieb.
4.5

Nadobúdateľ sa zaväzuje odmenu za poskytnutie Licencie, uvedenú v ods. 4.1 Zmluvy zaplatiť

Poskytovateľovi na základe faktúry, vystavenej Poskytovateľom najskôr po dni odovzdania APV v zmysle ods.
6.1 tejto Zmluvy.

4.6

Nadobúdateľ sa zaväzuje odmenu za poskytnutie služieb súvisiacich s poskytnutím Licencie, uvedenú v ods.

4.2 Zmluvy, zaplatiť Poskytovateľovi na základe faktúry, vystavenej Poskytovateľom najskôr po dni prevzatia

služieb v zmysle ods. 9.1 tejto Zmluvy.
4.7

Splatnosť faktúr je 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia faktúry.

4.8

Faktúra za poskytnutie služieb podpory k APV podľa ods. 2.1.3 tejto Zmluvy na príslušný kalendárny štvrťrok
bude vystavená vždy k dvadsiatemu (20.) dňu prvého mesiaca príslušného kalendárneho štvrťroka (t.j. k

20.01., 20.04., 20.07. alebo 20.10.) vo výške jednej štvrtiny (1/4) ceny uvedenej v ods. 4.3 Zmluvy platnej
pre aktuálny kalendárny rok.

4.9

Poskytovateľ má nárok na zaplatenie ceny podpory podľa ods. 4.3 tejto Zmluvy v kalendárnom štvrťroku, v

ktorom zahájil poskytovanie služieb podpory k APV, v pomernej výške, zodpovedajúcej dobe poskytovania

služieb v tomto štvrťroku, a to na základe faktúry, ktorú je Poskytovateľ oprávnený vystaviť po zahájení
poskytovania služieb podpory.

4.10

Nadobúdateľ sa ďalej zaväzuje uhradiť za služby poskytnuté nad rozsah špecifikovaný touto Zmluvou cenu
podľa aktuálneho cenníka Poskytovateľa, ktorý mu Poskytovateľ na vyžiadanie predloží.

4.11

Cena nezahŕňa ubytovacie ani cestovné náklady pracovníkov Poskytovateľa, ktoré Nadobúdateľ uhradí podľa
skutočne vynaložených nákladov. Ubytovacie náklady budú vopred odsúhlasené Nadobúdateľom.

Licenčná zmluva č. 20218001
Vyhotovil: Softip,a.s.

Strana č. 2 z 13

SOFTIP, a.s., divízia ESS

4.12

Stupeň dôvernosti: Chránené

Faktúra sa považuje za doručenú aj keď bolo jej prevzatie Nadobúdateľom odoprené alebo ak sa ju
nepodarilo doručiť, aj keď bola zaslaná na adresu sídla Nadobúdateľa alebo na dodatočne oznámenú
doručovaciu adresu Nadobúdateľa, a to tretím (3.) pracovným dňom po jej preukázateľnom odoslaní.

4.13

Ak faktúra nebude obsahovať stanovené náležitosti alebo v nej nebudú správne uvedené údaje, je
Nadobúdateľ oprávnený vrátiť ju v lehote piatich (5) kalendárnych dní po jej doručení Poskytovateľovi s

uvedením chýbajúcich náležitostí alebo nesprávnych údajov. V takom prípade sa prerušuje plynutie lehoty

splatnosti a nová lehota začne plynúť doručením riadnej faktúry. Ak Nadobúdateľ faktúru vráti bezdôvodne,
bez uvedenia chýb alebo po dohodnutom termíne, lehota splatnosti sa neprerušuje. Tým nie je dotknutá
povinnosť Poskytovateľa dodať Nadobúdateľovi riadnu faktúru.
4.14

Odmena podľa tejto Zmluvy bude platená bankovým prevodom na účet Poskytovateľa uvedený na faktúre.
Odmena sa považuje za zaplatenú dňom jej pripísania na účet Poskytovateľa.

4.15

V prípade omeškania Nadobúdateľa s plnením jeho peňažných záväzkov má Poskytovateľ nárok na

zaplatenie úroku z omeškania vo výške 0,05 % za každý aj len začatý deň omeškania. Tým nie je dotknutý
nárok Poskytovateľa na náhradu vzniknutej škody v plnej výške.

5

POUŽÍVANIE APV A PODMIENKY LICENCIE

5.1

Poskytovateľ poskytuje Nadobúdateľovi Licenciu nevýhradnú, územne obmedzenú územím Slovenskej
republiky na dobu trvania majetkových práv k APV, najdlhšie však na dobu trvania tejto Zmluvy.

5.2

Nadobúdateľ nadobúda dňom úplného zaplatenia odmeny podľa ods. 4.1 tejto Zmluvy vlastnícke právo k

médiu, na ktorom bolo APV dodané, ak bolo dodané na médiu.
5.3

Nadobúdateľ je oprávnený užívať APV iba v súlade s jeho určením, s pokynmi poskytnutými formou

dokumentácie a s touto Zmluvou. Ak táto Zmluva nestanoví inak, Nadobúdateľ nemá oprávnenie zasahovať
alebo upravovať APV, s výnimkou úprav, ktoré v súlade s donucujúcimi ustanoveniami právnych predpisov
nevyžadujú súhlas poskytovateľa Licencie.
5.4

V prípade porušenia podmienok Licencie zo strany Nadobúdateľa vzniká Poskytovateľovi nárok na zmluvnú
pokutu vo výške 25 % z výšky odmeny za poskytnutie Licencie. Tým nie je dotknutý nárok na náhradu

vzniknutej škody v plnej výške. Porušenie podmienok Licencie je podstatným porušením záväzkov
Nadobúdateľa tejto Zmluvy.

6
6.1

ODOVZDANIE A PREVZATIE APV
Poskytovateľ sa zaväzuje odovzdať APV Nadobúdateľovi v lehote troch (3) pracovných dní odo dňa účinnosti

tejto Zmluvy, v súlade s touto Zmluvou a VOP.
6.2

Nadobúdateľ je povinný prevzatie APV potvrdiť podpisom Preberacieho protokolu APV, ktorého vzor tvorí
Prílohu č. 3 tejto Zmluvy – Vzor Preberacieho protokolu licencií.

7

ODOVZDANIE A PREVZATIE DOKUMENTÁCIE

7.1

Spolu s APV sa zaväzuje Poskytovateľ odovzdať Nadobúdateľovi programovú dokumentáciu k APV v

slovenskom jazyku v elektronickej podobe, pričom sa pri jej odovzdaní a prevzatí primerane použijú
ustanovenia článku 6 tejto Zmluvy.
7.2

Poskytovateľ touto Zmluvou poskytuje Nadobúdateľovi právo celú dokumentáciu k APV kopírovať a používať
iba v nevyhnutnom rozsahu pre vlastnú internú potrebu Nadobúdateľa.

8

SPÔSOB POSKYTOVANIA A PREVZATIA SLUŽIEB PODPORY

8.1

Služby podpory k APV bude Poskytovateľ poskytovať odo dňa udelenia Licencie.

8.2

Služby podpory k APV sú definované v čl. 1.16 Prílohy č. 7 – Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP (VOP).

8.3

Služby Hot Line Poskytovateľ zabezpečí v pracovných dňoch od 8.00 do 16.00 hod. na telefónnom čísle:
048/4358 600.

Licenčná zmluva č. 20218001
Vyhotovil: Softip,a.s.

Strana č. 3 z 13

SOFTIP, a.s., divízia ESS

9
9.1

Stupeň dôvernosti: Chránené

SPÔSOB POSKYTOVANIA A PREVZATIA SLUŽIEB
Poskytovateľ bude vykonávať a odovzdávať služby podľa ods. 2.1.4 tejto Zmluvy postupne v cene, ako sú

uvedené v prílohe č. 2 – Kalkulácia odmeny a rozsah služieb a v rozsahu potvrdenom na Preberacom
protokole služieb,

Vykonané služby prevezme Nadobúdateľ potvrdením Preberacieho protokolu služieb,

ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 4 – Vzor Preberacieho protokolu služieb.

10

PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

10.1

Poskytovateľ sa touto Zmluvou zaväzuje:
10.1.1

vykonávať plnenia podľa tejto Zmluvy s odbornou starostlivosťou, riadne a včas, a to za

predpokladu poskytnutia potrebnej súčinnosti Nadobúdateľa a včasného plnenia ďalších záväzkov
Nadobúdateľa;
10.1.2

pri vykonávaní prác v sídle Nadobúdateľa dodržiavať predpisy o ochrane bezpečnosti práce a
zdravia pri práci, požiarnej ochrany, hygieny práce a životného prostredia;

10.1.3

zaistiť, aby jeho pracovníci dodržiavali všetky interné predpisy Nadobúdateľa, s ktorými boli
Nadobúdateľom vopred oboznámení;

10.1.4

chrániť práva duševného vlastníctva Nadobúdateľa ako aj práva tretích osôb, ktoré by mohli byť
plnením Zmluvy dotknuté;

10.2

Nadobúdateľ sa touto Zmluvou zaväzuje na svoj účet umožniť Poskytovateľovi plnenia podľa tejto Zmluvy,

spolupracovať s Poskytovateľom pri plnení tejto Zmluvy, najmä mu s dostatočným predstihom poskytovať
potrebnú súčinnosť, úplné, pravdivé a včasné informácie potrebné pre riadne plnenie záväzkov

Poskytovateľa, a to v rozsahu potrebnom pre včasné a riadne plnenia Poskytovateľa, najmenej v rozsahu
špecifikovanom v Prílohe č. 5 tejto Zmluvy – Minimálny rozsah súčinnosti Nadobúdateľa.
10.3

Nadobúdateľ sa zaväzuje pri vykonávaní prác zamestnancami Poskytovateľa v sídle Nadobúdateľa a na jeho
pracoviskách:
10.3.1

zabezpečiť v zmysle § 6 ods. 4 a nadväzne na § 7 ods. 8 písm. a) až c) zákona NR SR č. 124/2006

Z. z. v znení neskorších predpisov, aby zamestnanci Poskytovateľa dostali potrebné pokyny pre
bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci platné pre jeho pracoviská a informácie o možných

ohrozeniach, preventívnych opatreniach, opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na vykonanie
záchranných prác a na evakuáciu osôb,

10.3.2

vytvoriť podmienky pre bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci, zároveň v prípade potreby
zabezpečiť pre zamestnancov Poskytovateľa osobné ochranné pracovné prostriedky,

10.3.3

splniť povinnosti uvedené v bodoch 10.3.1 a 10.3.2 Zmluvy pred začatím výkonu práce
zamestnancami Poskytovateľa.

10.3.4

postupovať v zmysle § 17 ods. 6 zákona NR SR č. 124/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov v
prípade, že zamestnanec Poskytovateľa utrpí pracovný úraz.

11

RIEŠENIE SPOROV

11.1

Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú maximálne úsilie k odstráneniu prípadných sporov vyplývajúcich z
tejto Zmluvy vzájomnou dohodou.

12

TRVANIE ZMLUVY

12.1

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky

(ďalej ako „CRZ“). Táto Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú, pričom Licencia sa poskytuje na dobu trvania
majetkových práv autora APV.
12.2

Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od Zmluvy iba z dôvodov stanovených touto Zmluvou.

12.3

Ktorákoľvek zmluvná strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia záväzku druhej
zmluvnej strany.

Licenčná zmluva č. 20218001
Vyhotovil: Softip,a.s.

Strana č. 4 z 13

SOFTIP, a.s., divízia ESS

12.4

Stupeň dôvernosti: Chránené

Za podstatné porušenie záväzku sa považuje omeškanie s plnením záväzku zmluvnej strany, ktoré trvá po
dobu viac ako tridsať (30) kalendárnych dní, ak povinná zmluvná strana nezjedná nápravu ani v dodatočnej

lehote, ktorú jej poskytne oprávnená zmluvná strana v písomnom oznámení, v ktorom špecifikuje porušenie
záväzku, ktorého sa dovoláva. Taká primeraná lehota nemôže byť kratšia ako pätnásť (15) kalendárnych dní.
12.5

Zmluvné strany sú ďalej oprávnené odstúpiť od tejto Zmluvy s účinnosťou dňom doručenia písomného
oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane v prípade:
12.5.1
12.5.2

zrušenia druhej zmluvnej strany bez právneho nástupcu;
vyhlásenia konkurzu na majetok druhej zmluvnej strany alebo zastavenia konkurzného konania pre

nedostatok majetku druhej zmluvnej strany alebo vstupu druhej zmluvnej strany do likvidácie.
12.6

Ktorákoľvek zmluvná strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu nepodstatného porušenia záväzku

druhej zmluvnej strany, v prípade, že strana, ktorá je v omeškaní, nesplní svoju povinnosť ani v dodatočnej

primeranej lehote, ktorú jej na to oprávnená strana v písomnej výzve na splneniu záväzku poskytne, pričom

táto lehota nesmie byť kratšia ako štyridsaťpäť (45) dní.
12.7

Ktorákoľvek zo zmluvných strán môže túto Zmluvu vypovedať iba v časti týkajúcej sa poskytovania služieb

podľa ods. 2.1.3, a to písomnou výpoveďou s výpovednou dobou v dĺžke troch (3) mesiacov, ktorá začne
plynúť prvým dňom kalendárneho štvrťroka nasledujúceho po kalendárnom štvrťroku, v ktorom bola
výpoveď doručená druhej strane.

12.8

Odstúpením od Zmluvy ani jej výpoveďou zo strany Poskytovateľa nie je dotknutý nárok Poskytovateľa na

zaplatenie odmeny za poskytnutie Licencie, služieb a podpory podľa tejto Zmluvy ako aj na zaplatenie
prípadného úroku z omeškania podľa tejto Zmluvy.

12.9

V prípade porušenia ustanovení Zmluvy a podmienok licenčného oprávnenia zo strany Nadobúdateľa, môže

Poskytovateľ Nadobúdateľovi odobrať používateľské práva (Licenciu) poskytnuté podľa tejto Zmluvy, a to
oznámením Nadobúdateľovi.

12.10 V prípade zániku zmluvného vzťahu založeného touto Zmluvou je Nadobúdateľ povinný v zmysle zákona č.
185/2015 Z. z. o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom (autorský zákon), vrátiť

Poskytovateľovi všetky originály a rozmnoženiny autorských diel, ktoré mu boli poskytnuté na základe tejto
Zmluvy, ktoré Poskytovateľ uvedie v písomnej výzve, doručenej Nadobúdateľovi do dvoch (2) pracovných dní

odo dňa zániku účinnosti tejto Zmluvy. Ostatné originály a rozmnoženiny autorských diel, poskytnuté na

základe tejto Zmluvy, je Nadobúdateľ povinný znehodnotiť bez zbytočného odkladu po uplynutiu lehoty

uvedenej v predchádzajúcej vete. O splnení tejto povinnosti je povinný bezodkladne písomne informovať
Poskytovateľa.

13

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

13.1

Táto Zmluva predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o predmete tejto Zmluvy a nahrádza všetky
predchádzajúce dohody zmluvných strán, ústne či písomné.

13.2

Akékoľvek zmeny Zmluvy musia byť dohodnuté formou písomného dodatku k tejto Zmluve, ktorým dôjde k

úprave zmluvných podmienok.
13.3

Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy ukázalo ako neplatné či nevymáhateľné alebo sa takým

počas trvania účinnosti tejto Zmluvy stalo, nemá taká skutočnosť vplyv na ostatné ustanovenia, ak nestanoví

inak donucujúce ustanovenie zákona. Zmluvné strany sa zaväzujú také ustanovenie nahradiť platným a
vymáhateľným ustanovením, ktoré je svojím obsahom pôvodnému ustanoveniu najbližšie.
13.4

Zmluvné strany dojednávajú, že s ohľadom na hodnotu plnenia podľa tejto Zmluvy obmedzujú celkovú

zodpovednosť každej zmluvnej strany za škody spôsobené v súvislosti s touto Zmluvou čiastkou
odpovedajúcou odmene za Licenciu podľa tejto Zmluvy. Toto obmedzenie sa netýka škôd, spôsobených
zmluvnou stranou úmyselne.

13.5

Obe zmluvné strany s prihliadnutím k ust. § 379 Obchodného zákonníka a s ohľadom na všetky okolnosti
súvisiace s uzatvorením tejto Zmluvy konštatujú, že súhrnná predvídateľná škoda, ktorá by mohla vzniknúť,

môže dosiahnuť maximálne čiastku rovnajúcu sa čiastke uvedenej v predchádzajúcom odseku. Žiadna zo

zmluvných strán nie je zodpovedná za škody, ktorých vznik nemohla predvídať. S ohľadom na skutočnosti
uvedené v tomto odseku si strany zjednali aj cenu plnení podľa tejto Zmluvy.
Licenčná zmluva č. 20218001
Vyhotovil: Softip,a.s.

Strana č. 5 z 13

SOFTIP, a.s., divízia ESS

13.6

Stupeň dôvernosti: Chránené

Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia právnymi predpismi Slovenskej
republiky.

13.7

Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú tieto Prílohy:
-

13.8

Príloha č. 1

Špecifikácia APV

Príloha č. 3

Vzor Preberacieho protokolu licencií

Príloha č. 5

Minimálny rozsah súčinnosti Nadobúdateľa

Príloha č. 2
Príloha č. 4

Príloha č. 6

Príloha č. 7

Kalkulácie odmeny a rozsah služieb

Vzor Preberacieho protokolu služieb
Licenčné oprávnenie

Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP (VOP)

Táto Zmluva je uzatvorená v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane jeden (1).

Strany prehlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, že s jej obsahom súhlasia a na dôkaz toho k nej pripojujú svoje
podpisy.
Poskytovateľ

Nadobúdateľ

V Bratislave, dňa ........2018

V Bratislave, dňa ........2018

SOFTIP, a.s.

Kancelária Súdnej rady Slovenskej republiky

Ing. Dušan Guldan
predseda predstavenstva

Licenčná zmluva č. 20218001
Vyhotovil: Softip,a.s.

Mgr. Martin Katriak
vedúci Kancelárie Súdnej rady Slovenskej republiky

Strana č. 6 z 13

SOFTIP, a.s., divízia ESS

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 1

Špecifikácia APV

Popis licencií SOFTIP PROFIT SMALL BUSINESS

Počet konkurenčných
používateľov

Počet konkurenčných používateľov IS PROFIT SB

Licenčná zmluva č. 20218001
Vyhotovil: Softip,a.s.

1

Strana č. 7 z 13

SOFTIP, a.s., divízia ESS

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 2

Kalkulácia odmeny a rozsah služieb
Cena licencií
Názov a kód APV

SOFTIP PROFIT SMALL BUSINESS 1 konk. Užívate+

Cena bez DPH
1 260,00 €

DPH

Cena s DPH

252,00 €

1 512,00 €

Rozsah služieb a cena služieb
Cena za služby je jednotková. Rozsah bude fakturovaný podľa skutočnej spotreby a podpísaného preberacieho
protokolu.
Typ služby ( 1 človekodeň)

Jednotková

Jednotková cena s

cena bez DPH

DPH

Inštalácia a nastavenie parametrov

500,00 €

600,00 €

Implementačné služby

500,00 €

600,00 €

Konzultačné služby

500,00 €

600,00 €

Školenie u zákazníka

500,00 €

600,00 €

Ostatné služby na vyžiadanie

500,00 €

600,00 €

Licenčná zmluva č. 20218001
Vyhotovil: Softip,a.s.

Strana č. 8 z 13

SOFTIP, a.s., divízia ESS

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 3

Preberací protokol licencií
SOFTIP, a. s.
so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

Kancelária Súdnej rady Slovenskej republiky
so sídlom Bratislava 1, Hlavné námestie 8,

Bratislava 821 04

PSČ: 814 22

Číslo OP

Projekt číslo:

Nadobúdateľ svojím podpisom potvrdzuje prevzatie APV v zmysle ods. 2.1.1:
Predmet prevzatia - APV (kód a názov):

Číslo verzie APV :

SOFTIP PROFIT SB ( 1 užívateľ)

Prevzatie APV a programovej dokumentácie vrátane inštalačného média, ak bolo APV
dodané na médiu (CD, DVD, USB a pod.)

Licenčné súbory pre APV dodané elektronicky (emailom)
Podpísaním tohto preberacieho protokolu vzniká Poskytovateľovi právo fakturovať cenu, uvedenú v ods. 4.1.
Poznámky k prevzatiu:

Preberací protokol tvorí neoddeliteľnú súčasť zmluvy č. 20210081
Podpisy:
Za SOFTIP, a.s.:

Za Nadobúdateľa:

Dátum:

Dátum:

Podpis:

Podpis:

Meno:

Meno:

Funkcia:

Funkcia:

Licenčná zmluva č. 20218001
Vyhotovil: Softip,a.s.

Strana č. 9 z 13

SOFTIP, a.s., divízia ESS

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 4

Preberací protokol služieb
SOFTIP, a. s.
so sídlom Business Center Aruba, Galvaniho 7/D

Kancelária Súdnej rady Slovenskej republiky
so sídlom Bratislava 1, Hlavné námestie 8,

Bratislava 821 04

PSČ: 814 22

Číslo OP

Projekt číslo:

Nadobúdateľ svojím podpisom potvrdzuje prevzatie služieb v zmysle ods. 2.1.4:
Typ služby

Cena celkom bez DPH

Podpísaním tohto preberacieho protokolu vzniká Poskytovateľovi právo fakturovať cenu, uvedenú v ods. 4.2 za

služby prevzaté týmto Preberacím protokolom.

Poznámky k prevzatiu:
Preberací protokol tvorí neoddeliteľnú súčasť zmluvy č. 20210081
Podpisy:
Za SOFTIP, a.s.:

Za Nadobúdateľa:

Dátum:

Dátum:

Podpis:

Podpis:

Meno:

Meno:

Funkcia:

Funkcia:

Licenčná zmluva č. 20218001
Vyhotovil: Softip,a.s.

Strana č. 10 z 13

SOFTIP, a.s., divízia ESS

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 5

Minimálny rozsah súčinnosti Nadobúdateľa
Pre riadne poskytovanie služieb je potrebná dobre fungujúca súčinnosť zo strany Nadobúdateľa, ktorá spočíva
najmä v nasledujúcich činnostiach Nadobúdateľa:
1.

Nadobúdateľ sa zaväzuje poskytnúť Poskytovateľovi na svoje náklady súčinnosť potrebnú pre riadne a
včasné poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy, a to najmenej v rozsahu stanovenom touto Zmluvou.

2.

Nadobúdateľ najmä poskytne Poskytovateľovi informácie o vadách, potrebné k riadnemu poskytovaniu
služieb podľa tejto Zmluvy, spočívajúce najmä v popise vady a spôsobe, ktorým sa vada prejavuje, ako aj
inými špecifikáciami, ktoré sú nevyhnutné pre identifikáciu a odstránenie vád, pokiaľ si Poskytovateľ
takúto ďalšiu špecifikáciu vyžiada.

3.

Nadobúdateľ poskytne Poskytovateľovi aj akékoľvek ďalšie informácie potrebné k riadnemu poskytovaniu
služieb podľa tejto Zmluvy.

4.

Nadobúdateľ je povinný plniť riadne a včas svoje záväzky, ktoré mu vyplývajú z tejto Zmluvy, najmä
záväzky týkajúce sa odovzdávania a preberania výsledkov poskytovania služieb údržby a podpory.

5.

Nadobúdateľ sa zaväzuje zaistiť na svoj náklad všetky potrebné predpoklady pre riadne poskytovanie

služieb Poskytovateľom, a to najmä pracovné miesto pre prácu tímu Poskytovateľa, pokiaľ je pre plnenie
podľa Zmluvy potrebné.
6.

Nadobúdateľ zaistí potrebnú súčinnosť svojich pracovníkov s potrebnou kvalifikáciou a skúsenosťami v

7.

Nadobúdateľ umožní Poskytovateľovi a jeho pracovníkom plný prístup k vlastnému programovému

dostatočnom počte.

vybaveniu a k automatizovanému i neautomatizovanému informačnému systému v rozsahu nevyhnutnom
pre riadne plnenie zmluvných záväzkov Poskytovateľa.

8.

Nadobúdateľ sa zaväzuje zaistiť súčinnosť tretích osôb – externých partnerov ako aj ďalších
poskytovateľov Nadobúdateľa, ak je to potrebné pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa podľa tejto
Zmluvy.

9.

Nadobúdateľ sa zaväzuje poskytnúť súčinnosť podľa tejto Zmluvy aj subposkytovateľom Poskytovateľa.

10. Pokiaľ bude súčasťou plnenia podľa tejto Zmluvy taktiež realizácia väzieb na aplikácie tretích strán, zaistí
Nadobúdateľ na svoje náklady s poskytovateľmi týchto systémov koordináciu potrebnú pre splnenie
predmetnej časti plnenia.

Licenčná zmluva č. 20218001
Vyhotovil: Softip,a.s.

Strana č. 11 z 13

SOFTIP, a.s., divízia ESS

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 6

Licenčné oprávnenie

Licenčná zmluva č. 20218001
Vyhotovil: Softip,a.s.

Strana č. 12 z 13

SOFTIP, a.s., divízia ESS

Stupeň dôvernosti: Chránené

Príloha č. 7

Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP

Licenčná zmluva č. 20218001
Vyhotovil: Softip,a.s.

Strana č. 13 z 13

LICENČNÉ OPRÁVNENIE K APLIKAČNÉMU PROGRAMOVÉMU VYBAVENIU
1. V EOBECNÉ USTANOVENIA
1.1. Používateľské práva k aplikačnému programovému vybaveniu
(ďalej APV) je možné získať iba uzatvorením osobitnej zmluvy,
ktorej predmetom je poskytnutie používateľských práv (ďalej
zmluva) so spoločnosťou SOFTIP (dodávateľ). Taká zmluva môže
byť uzatvorená aj vo forme licenčného dojednania v inej zmluve,
uzatvorenej so spoločnosťou SOFTIP (najmä v zmluve o dielo a
pod.).
1.2. Vykonávateľom majetkových autorských práv k APV je:
SOFTIP PROFIT
KIS SOFTIP PROFIT
SOFTIP PACKET
SOFTIP Human Resources (HR)
SOFTIP HAPPY HR
SOFTIP SimBIZ
AddOn modul Production k SAP B1
AddOn modul Documan k SAP B1
SYSKLASS, MONACO®

SAP

IS BarIS

SOFTIP, a.s.

SAP Aktiengesellschaft,
Systeme, Anwendungen,
Produkte in der
Datenverarbeitung, so sídlom
Neurottstrasse 16, 69190,
Walldorf/Baden, SRN

RON Software, spol. s r.o.

MSU

BARTECH SLOVAKIA, spol. s r.o.

A3 STORE, A3 ACCOUNT, A3 POS, A1
POS, A3 MOBILE, A3 BRIDGE
Nautilus, Amadeus a KOS
B1UP (Business One Usability Package)
AddOn moduly k IS SAP B1
Metasonic® Suite

3.
3.1.

KASO TECHNOLOGIES, s.r.o.

RON

3.2.

An systems s.r.o.
NRSYS s.r.o.
KELAR spol. s r.o.
dFlex , s.r.o., Versino CZ s.r.o.,
Inforis s.r.o.

3.3.

METASONIC GmbH

pričom SOFTIP je oprávnený k tomuto APV poskytovať licencie (či
sublicencie).
1.3. Uzatvorením zmluvy získa zákazník právo používať APV v súlade s
podmienkami zmluvy, v súlade so Všeobecnými obchodnými
podmienkami SOFTIP a v súlade s týmto licenčným oprávnením.
1.4. Súčasťou poskytnutia práva na používanie APV je:
1.4.1. dodávka médií obsahujúcich kópiu najnovších verzií APV.
Médiá obsahujú komprimované programové moduly APV
a inštalačný program, zabezpečujúci inštaláciu APV do
technologického prostredia, ktoré vyhovuje podmienkam
opísaným v sprievodnej dokumentácii;
1.4.2. programová dokumentácia k APV v elektronickej podobe.
Ak nie je v zmluve stanovené inak, cena médií a dokumentácie pre
príslušné APV je zahrnutá v cene licencie tohto APV.
2. ROZSAH LICENCIE A SPÔSOB POU ITIA APV
2.1. Poskytnutím
súhlasu
dodávateľa
na
použitie
APV
prostredníctvom zmluvy (ďalej tiež len „licencia“) získava zákazník
tieto práva:
2.1.1. In talácia – zákazník môže nainštalovať APV na pevný
disk počítača - ako počítač sa rozumie samostatný počítač
(t.j. bez pripojenia do počítačovej siete), na pracovnú
stanicu alebo server a prevádzkovať jednu kópiu APV.
2.1.2. Pou ívanie - APV môže zákazník používať na účely,
pre ktoré je APV určené, v súlade so zmluvou, pokynmi
dodávateľa a podľa podmienok uvedených v programovej
dokumentácii.
2.1.3. Moduly a rozsah APV - APV má modulárnu štruktúru.
Rozsah, v akom je zákazník oprávnený APV používať a
moduly APV, ktoré je zákazník oprávnený používať (ak je
APV tvorený modulmi), sú špecifikované v zmluve. Rozsah
licencie určuje najmä:

počet spracovávaných parametrov (pracovníci,
stroje, klienti, ...)
2.1.3.2. druh licencie a inštalácie (serverová, runtime
licencia,
verzia
jednopoužívateľská,
komunikačná, mandátna, viacpoužívateľská,
lokálna, sieťová)
2.1.3.3. spôsob komunikácie s objektom komunikácie
(oboj alebo jednosmerná),
2.1.3.4. povolené moduly
2.1.4. Zálo ná kópia - zákazník je oprávnený vytvoriť si jednu
kópiu obsahu inštalačného média APV.
2.1.5. Zálohovanie - pre potreby zálohovania a archivácie
údajov je zákazník oprávnený vytvoriť si potrebný počet
kópií nainštalovaného APV spolu s údajmi, ktoré boli do
APV vložené v súlade s licenciou. Táto kópia nesmie byť
uložená na médiu alebo vo formáte, z ktorého môže byť
aplikácia priamo, t. j. bez použitia ďalšieho zariadenia
alebo postupu v podobe dekompresie a i., spustená a
používaná.
ĎAL IE PRÁVA A OBMEDZENIA
Zákaz spätnej analýzy, dekompilácie a prevodu do zdrojového
kódu – zákazník nesmie vykonávať spätnú analýzu,
dekompiláciu a prevod do zdrojového kódu APV s výnimkou a v
rozsahu činností, ktoré sú výslovne povolené príslušným
zákonom a ktoré majú prednosť pred týmto obmedzením.
Oddeľovanie komponentov - licenčné oprávnenie sa vzťahuje na
APV ako celok. Jeho moduly a komponenty nesmie zákazník
oddeľovať a používať samostatne alebo mimo APV. Dočasne
alebo trvalo nepoužívané moduly APV nemôže zákazník presunúť
do iného APV bez predchádzajúceho písomného súhlasu
dodávateľa.
Vytváranie vlastných komponentov - v súlade s podmienkami
uvedenými v programovej dokumentácii k APV je možné vytvárať
vlastné používateľské programy. Vykonávateľ autorských práv ani
dodávateľ nenesú zodpovednosť za žiadne následky spúšťania
takto vytvorených komponentov. Použitím takých komponentov
zanikajú aj všetky záruky za vady APV, s ktorým boli také
komponenty v interakcii, ak nie je v zmluve výslovne stanovené
inak.
Prenájom – bez súhlasu dodávateľa nie je zákazník oprávnený
APV požičať, prenajať alebo poskytnúť na finančný leasing.
Prevod práv - žiadne práva získané na základe tohto oprávnenia
alebo zmluvy nemôže zákazník bez súhlasu dodávateľa previesť
na tretie osoby formou sublicencie či postúpení licencie. Výnimku
tvoria prípady, keď ide o prechod práv vyplývajúci zo zákonom
špecifikovaných právnych dôvodov, akými sú napr. zmena
právnej formy spoločnosti, zlúčenie či rozdelenie spoločnosti,
predaj podniku apod.
Zánik zmluvného vzťahu - v prípade porušenia ustanovení zmluvy
a podmienok licenčného oprávnenia či z iných dôvodov
stanovených zmluvou môže dodávateľ zákazníkovi odobrať
používateľské práva (licenciu) k APV. V zmysle zákona č. 185/2015
Z. z. v znení zmien a doplnkov (autorský zákon) je zákazník v
takomto prípade povinný znehodnotiť všetky kópie APV a jeho
komponentov. Pri odobraní licencie nemá zákazník právo na
vrátenie odmeny za licenciu ani jej časti.
Licenčný súbor (ďalej LS) - LS je identifikačný súbor, ktorý
vymedzuje používanie APV podľa podmienok uvedených
v zmluve a v tomto licenčnom oprávnení. Zabezpečuje ochranu
autorských práv vykonávateľa autorských práv k APV vrátane
dodávateľa. LS obsahuje identifikačné údaje licencie, ktoré sú
používané v APV a ktoré v APV zákazník nemôže zmeniť.
AUTORSKÉ PRÁVA
Všetky práva z duševného vlastníctva k APV vrátane sprievodných
tlačených materiálov náležia výrobcovi APV.
Počítačový program je chránený zákonom č. 185/2015 Z. z. v
znení zmien a doplnkov (autorský zákon) ako predmet
podliehajúci autorským právam.
2.1.3.1.

3.4.
3.5.

3.6.

3.7.

4.
4.1.
4.2.

Strana 1 (celkom1)

VŠEOBECNÉ OBCHODNÉ PODMIENKY SOFTIP, a.s.
1.

účely zmluvnej špecifikácie diela (rozsah, termíny
plnenia, cena apod.) sa použije
špecifikácia,
obsiahnutá
v akceptovanom
Implementačnom
projekte.

DEFINÍCIA POUŽITÝCH POJMOV

postup,
ktorým
1.1. Akceptačná procedúra – je
dochádza k prevzatiu plnenia zo zmluvy, ak tak
stanoví zmluva, ktorého účelom je na základe
akceptačných kritérií overi súlad
funkčnosti
dodávaného plnenia s dohodnutými vlastnos ami,
a to prostredníctvom akceptačných testov.
1.2. Aplikačné programové vybavenie (ďalej APV) – je
počítačový program
(programový kód vrátane
programovej dokumentácie, ďalej aj Software), a to
vo forme jednotlivého modulu (jeden podsystém,
príp.
používate ský program) alebo
celého
programového komplexu
modulov, ktorý je
zaradený do distribúcie spoločnosti pod svojim
obchodným názvom. Súčas ou APV je aj údajová
základňa, zahrňujúca databázovú štruktúru a dátový
model, využívaná modulmi APV. APV môže ďalej
špecifikova zmluva. Ak nie je výslovne stanovené
inak, APV sa poskytuje iba
v strojovom texte a
nezahŕňa podkladové materiály potrebné na
prípravu APV.
1.3. Centrum podpory Zákazníka (ďalej CPZ) –
internetová aplikácia s webovým rozhraním, ktorá
umožňuje elektronickú komunikáciu SOFTIP-u
so Zákazníkmi, zber a vyhodnocovanie prvotných
záznamov.
1.4. Človekodeň (ČD) – je časová jednotka, stanovená
v zmluve pre účel kvantifikácie rozsahu služieb
a iných výkonov SOFTIP-u alebo Zákazníka na
základe zmluvy. Jeden človekodeň zodpovedá 8
hodinám prác jedného
pracovníka. Ak nie je v
zmluve stanovené inak, platí sa cena za služby či
iné výkony, kvantifikované v ČD, vo výške
jednej polovice jednotkovej ceny za každú i len
začatú polovicu ČD.
1.5. Dôverné informácie – sú všetky informácie
poskytnuté vedome či nevedome v ústnej
alebo v písomnej forme jednou zmluvnou stranou
druhej, vrátane
informácií,
ktoré
sa
strany
dozvedeli v súvislosti so zmluvou, ako i know-how,
ktorým sa rozumejú všetky poznatky obchodnej,
výrobnej, technickej či ekonomickej povahy
súvisiace s činnos ou zmluvnej strany, ktoré majú
skutočnú alebo aspoň potenciálnu hodnotu a
ktoré nie sú v príslušných obchodných kruhoch
bežne dostupné a majú by utajené. Za dôverné
informácie sú ďalej považované počítačové
programy, diagnostika, dokumentácia a akéko vek
ďalšie informácie, ktoré sú označené ako dôverné
informácie.
1.6. Etapa – je čas Diela alebo Projektu ukončená
prevzatím výstupu etapy.
1.7. Implementácia – je proces, pri ktorom je na základe
inštalácie a konfigurácie APV vytváraný informačný systém.
1.8. Implementačný projekt – je dokument vypracovaný
SOFTIP-om, ktorý špecifikuje spôsob zhotovenia
informačného systému, vrátane jeho rozsahu tak,
aby na jeho základe bolo možné zaháji
implementáciu a jej dohodnuté etapy. Akceptáciou
sa Implementačný projekt stáva záväzným pre obe
zmluvné strany. Implementačný projekt je
špecifikáciou zmluvných podmienok, pričom pre

1.9. Informačný systém – je APV (alebo skupina APV),
ktoré je obvykle upravené do jednotného systému
na základe zmluvy so Zákazníkom.
1.10. Koncový používate – je pracovník Zákazníka, ktorý
používa služby informačného systému v rámci
plnenia
svojich
pracovných
povinností
voči
Zákazníkovi.
1.11. Konverzia dát – je proces prevedenia dát Zákazníka
z aktuálneho formátu do formátu pre účely
spracovania týchto
dát v APV. Ekvivalentným
výrazom je Migrácia dát.
1.12. Licencia – písomný súhlas spoločnosti SOFTIP vo
forme licenčnej zmluvy alebo licenčného dojednania
v inej
zmluve
v súlade
so zákonom
č.
185/2015 Z. z. v znení zmien a doplnkov (autorský
zákon) na použitie APV Zákazníkom (príp. i ďalšími
osobami).
Zmluva
alebo
licenčná
zmluva
špecifikuje podmienky licencie. Ak také ujedanie
alebo jeho čas
chýba, licencia je ude ovaná
podpisom preberacieho protokolu ako nevýhradná,
neprenosite ná, časovo obmedzená na dobu trvania
majetkových autorských práv, najdlhšie však na
dobu trvania zmluvy, prostredníctvom ktorej je
poskytnutá, a k účelom a spôsobom uvedeným v
zmluve. Ustanovenia týchto VOP upravujúce licencie
sa primerane použijú
aj
na
sublicencie,
poskytované na základe zmluvy.
1.13. Médium – je hmotný nosič dát a informácií (CD
ROM, páska atď.), na ktorom je nahrané APV –
predmet používate ských práv na základe licencie.
1.14. Metodické poradenstvo k APV – je platená Služba,
prostredníctvom ktorej má Zákazník právo:
1.14.1.radi sa o metodike používania APV
1.14.2.radi sa o systémových problémoch APV v
prípade, ak je
APV používané
iným
spôsobom,
ako
je
odporučené
v
dokumentácii APV.
1.15. Neoprávnené používanie APV – je používanie APV
v rozpore s licenciou, najmä vtedy, ak je prenechané
k používaniu tretej osobe, eventuálne využívané pre
tretiu osobu, bez písomného súhlasu SOFTIP, alebo
ak je používané Zákazníkom po zániku alebo bez
licenčnej či inej zmluvy. Za neoprávnené používanie
APV sa považujú aj akéko vek zásahy do APV nad
rámec
zásahov
dovolených
kogentnými
ustanoveniami
platných
a účinných
právnych
predpisov Slovenskej republiky, vrátane tých,
ktorých cie om alebo dôsledkom je získanie popisu
dátového modelu/alebo popisu štruktúry dát,
dodávaných ako súčas APV, ako aj akéko vek
využitie dátového modelu, databázových štruktúr či
algoritmov obsiahnutých v APV inak ako v rámci
oprávneného používania modulov APV, ak nie sú
v odborných kruhoch bežne známe.
1.16. Podpora k APV – je platená Služba, ktorej rozsah
môže by
ďalej špecifikovaný zmluvou o
poskytovanie podpory, a to v týchto úrovniach:

Strana 1 z 7

riešenie nahláseného prvotného
záznamu počas
pracovného vo na a pracovného pokoja.
1.16.1.Hot line

1.23. SOFTIP – je spoločnos
SOFTIP, a.s., so
sídlom Bratislava,
Business
Center
Aruba,
Galvaniho 7/D, PSČ 821 04, IČO: 36 785 512, IČ
pre DPH: SK2022390942, zapísaná v obchodnom
registri vedenom Okresným súdom Bratislava I,
oddiel Sa, vložka č. 4151/B.

- poskytnutie odpovede cez Call centrum na
otázky týkajúce sa problémových situácií
vzniknutých pri používaní
APV,
tzn.
k obsluhe APV, k problémovým stavom APV,
k správaniu sa APV v rozpore s opisom v
programovej
Dokumentácii
v časovom
priestore maximálne 15 minút,
- prijatie nahlásených problémov a reklamácií.
1.16.2.údržba APV
- poskytovanie aktuálnych
verzií APV so
zapracovanými zmenami právnych predpisov
súvisiacich s funkciami APV („legislatívne
zmeny“),
- poskytovanie verzií APV s jeho optimalizovanými funkciami, ak k takej optimalizácii dôjde počas poskytovania podpory k APV,
- poskytnutie
verzií
APV
s rozšírenou
funkcionalitou všeobecného charakteru, ak k
takému rozšíreniu dôjde počas poskytovania
podpory k APV,
- poskytnutie
aktualizovaných
verzií
APV
reflektujúcich vývoj v oblasti informačných
technológií, ak k takej aktualizácii dôjde
počas poskytovania podpory k APV.
1.16.3.distribúcia upravených verzií APV v zmysle
predchádzajúceho
bodu.
Distribúcia
upravených
verzií
APV
sa
vykonáva
prostredníctvom zverejnenia na CPZ v súlade
s bodmi
1.16.4 a 2.5 VOP, pričom bude
umožnené Zákazníkovi stiahnutie upravenej
verzie APV na vlastné médium a jej inštalácia.
1.16.4.služby CPZ, t.j. prístup k CPZ s umožnením
jeho použitia Zákazníkom.
1.17. Podporovaná platforma – je softvér tretej strany
(lokálny resp. sie ový operačný systém, databázový
server, terminálový server a pod.) konkrétnej verzie
od konkrétneho výrobcu, v prostredí ktorého
dodané APV pracuje korektne.
1.18. Používanie APV - APV sa považuje za používané,
ak je inštalované do permanentnej pamäte
(typicky na pevný disk, ale aj CD-ROM, príp. iné
pamä ové médium),
alebo
je
nahrané
do
dočasnej pamäte, napr. RAM výpočtového systému,
počítača alebo iného obdobného zariadenia.
1.19. Priamy dodávate – je tretia strana (obvykle
výrobca či dodávate ) technického či systémového
vybavenia, ktorá
na základe
samostatnej
zmluvy so spoločnos ou SOFTIP poskytla plnenie
(technické vybavenie či softvér tretích strán), ktoré
je ďalej poskytované zákazníkovi na základe
zmluvy.
1.20.(Programová) Dokumentácia – je elektronická
alebo vytlačená dokumentácia k dielu, jeho častiam
a/lebo APV, opisujúca jeho funkcionalitu, spôsob
použitia a podmienky pre korektné (riadne)
prevádzkovanie.
1.21. Projekt – je súbor činností, dohodnutých medzi
Zákazníkom a SOFTIP-om na základe
zmluvy,
ktorého
výstupom je informačný
systém, implementácia APV alebo iný výsledok,
dohodnutý zmluvou.
1.22. Reakčná doba – časový úsek od okamihu, kedy
pracovník Call centra potvrdí Zákazníkovi prijatie
nahláseného prvotného záznamu do začiatku jeho
riešenia. SOFTIP si vyhradzuje právo preruši
Strana 2 z 7

1.24. Softvér (Programové vybavenie) – programové
vybavenie
počítača
(alebo
aj
iného
elektronického či digitálneho zariadenia) alebo
počítačový
program
spolu
s
príslušnou
programovou
dokumentáciou. Zdrojové texty
alebo podkladové materiály potrebné na prípravu
APV sú súčas ou softvéru iba ak je v zmluve
výslovne uvedené, že sú súčas ou plnenia, a ak sú v
zmluve aj výslovne uvedené podmienky, za ktorých
je Zákazník oprávnený ich používa .
1.25. Softvér tretej strany (Systémové vybavenie)
– softvér pre vytváranie, udržovanie a spracovávanie
databáz a iný softvér potrebný pre použitie APV
(najmä operačný systém atď.), ale nezahrnutý do
APV. Spôsob používania softvéru tretej strany je
upravený v dokumentácii k takému softvéru,
ktorej obsah má prednos pred zmluvou.
1.26. Technické vybavenie – je hardvér tretích
strán konkrétnej verzie od konkrétneho výrobcu
alebo dodávate a, v prostredí ktorého dodané APV
pracuje korektne. Ak nie je technické vybavenie
dodávané spoločnos ou SOFTIP
na
základe
zmluvy o implementácii APV, je Zákazník povinný
v rámci svojej súčinnosti zaisti si vlastné technické
vybavenie pre účely implementácie APV.
1.27. Vada APV – je odchýlka od špecifikácie APV,
definovanej opisom funkcií v existujúcej Programovej dokumentácii. Vada existuje, ak softvér
alebo
informačný
systém
neplní
funkcie
uvedené v dokumentácii a v dôsledku
toho
dodáva
chybné
výsledky,
nekontrolovate ne
prerušuje svoju prevádzku alebo ho inak nie je
možné používa
spôsobom dohodnutým v
zmluve, a ak je taká vada replikovate ná, t.j.
nebola spôsobená vplyvom náhodnej skutočnosti.
Ekvivalentom výrazu je tiež „Chyba“.
1.28. Vírus – počítačový program alebo kód tretej
strany, ktorí pôsobí nežiadanú zmenu APV,
zmenu v údajoch či obsahu počítačovej pamäte,
zmenu na disku alebo v inom počítačovom
pamä ovom médiu, pričom táto zmena alebo iné
pôsobenie vírusu môže zniči , poškodi alebo
zapríčini
zničenie, poškodenie spo ahlivosti
alebo zmeni
prístupnos
k
ubovo nému
softvéru a k údajom, alebo inak poškodi
adresáta vírusu.
1.29. VOP – Všeobecné obchodné podmienky SOFTIP.
1.30. Zákazník – je osoba, s ktorou spoločnos
SOFTIP uzatvorila zmluvu, obvykle v zmluve
označovaná ako Objednávate či Odberate .. Ak je
zmluva uzatvorená v prospech tretej strany, je
Zákazníkom aj táto strana.
–
je
zmluva
uzatvorená
medzi
1.31.Zmluva
spoločnos ou SOFTIP a Zákazníkom, na ktorej
základe SOFTIP dodáva APV alebo s ním súvisiace
Služby a Zákazník hradí dohodnutú cenu.
Súčas ou zmluvy môže by aj licenčná zmluva
alebo
licenčné
dojednanie k poskytovanému
APV. Ak sú prílohou zmluvy tieto VOP, označuje

sa v týchto podmienkach pojmom zmluva celá
zmluva s výnimkou týchto podmienok.

2. PRÁVA A POVINNOSTI ZÁKAZNÍKA
2.1. Zákazník má právo používa
dodané APV v
rozsahu zmluvne dohodnutom, v súlade s
týmito VOP, so zmluvou, pokynmi pracovníkov
SOFTIP
a
pod a podmienok uvedených v
Programovej dokumentácii.
2.2. Zákazník sa zaväzuje v dôsledku vývoja programových prostriedkov aktualizova
parametre
svojho technického vybavenia
a používaných
softvérových platforiem tak, aby
vyhovovali
požadovaným technickým
parametrom
a
podporovaným platformám, ktoré sú definované
v Programovej dokumentácii príslušného APV
alebo, ktoré sú odporúčané SOFTIP-om pre riadnu
funkčnos APV. Zvýšenie nárokov na technické
vybavenie počas užívania APV nie je Vadou.
2.3. Zákazník sa zaväzuje za poskytnuté plnenie riadne
a včas zaplati . Povinnos úhrady je splnená
dňom pripísania dohodnutej sumy na účet
spoločnosti SOFTIP.
2.4. Zákazník poskytne počas plnenia zmluvy zo strany
SOFTIP súčinnos potrebnú pre riadne plnenie
záväzkov spoločnosti
SOFTIP. Absencia alebo
nedostatok súčinnosti Zákazníka vylučuje vznik
zodpovednosti SOFTIP za omeškanie a za
vzniknuté škody. Zákazník sa zaväzuje bez
zbytočného meškania písomne oznámi SOFTIP-u
prípadné zmeny údajov o svojej osobe
a o
pracovníkoch, ktoré sú potrebné pre riadne
splnenie predmetu Zmluvy.

3.

3.1. SOFTIP dodá Zákazníkovi APV funkčné pre
prevádzku na technickom vybavení a na podporovaných platformách
uvedených
v Programovej
dokumentácii k APV. V rámci podpory k APV sa
zaväzuje APV aktualizova na základe legislatívnych
zmien v rozsahu dopadu týchto zmien na obchodné
procesy spracovávané algoritmami použitými v
APV, v termíne, ktorý je nevyhnutný na spracovanie
údajov
v súlade s aktualizovanými predpismi.
Aktualizácia na základe legislatívnych zmien
nezahŕňa aktualizáciu v prípade zásadných zmien
právneho poriadku, ako sú menové reformy a iné
obdobné zásadné zmeny, ktorých vykonanie
(alebo vykonávanie) môže by osobitným predmetom zmluvy medzi SOFTIP-om a Zákazníkom. S
aktualizovanou verziou APV dodá SOFTIP opis jeho
zmien.
3.2. Dodávka APV, ako aj jeho aktualizovaných verzií,
bude vykonaná odovzdaním APV (či jeho aktualizovaných verzií) Zákazníkovi na médiu, či zaslaním
elektronickou poštou. Dodávka je považovaná za
vykonanú aj keď Zákazník neoprávnene odmietne
dodávku
prevzia , a to dňom, kedy mu SOFTIP
oznámi, kde je dodávka dostupná a ako si ju
môže Zákazník prevzia . Dodávka môže by
vykonaná
aj
sprístupnením
APV
(či
jeho
aktualizovaných verzií) prostredníctvom dia kového
prístupu, a to okamihom, kedy SOFTIP oznámi
Zákazníkovi spôsob, akým je možné si APV (či jeho
aktualizovanú verziu) dia kovo stiahnu .
3.3.

2.5. Ak je v zmluve dohodnuté, že Zákazník na jej
základe získa prístup do CPZ, zaväzuje sa Zákazník
zaregistrova
na CPZ na internetovej adrese
http://cpz.softip.sk, prípadne umožni pracovníkom SOFTIP vykona
registráciu na svojich
prostriedkoch výpočtovej techniky, a to bez zbytočného omeškania od uzavretia príslušnej zmluvy.
S oh adom na to, že spoločnos SOFTIP poskytuje
podporu APV ako aj odstraňuje drobné chyby aj
prostredníctvom nových verzií APV alebo počítačových programov vytvorených pre takéto účely
(patche) aj prostredníctvom ich sprístupnenia cez
CPZ, zaväzuje sa pravidelne (najmenej jedenkrát
mesačne) kontrolova obsah CPZ a v prípade, že je
k dispozícii program pre aktualizáciu alebo opravu
APV, taký program nainštalova v súlade s pokynmi
spoločnosti SOFTIP na CPZ alebo zaslanými
Zákazníkovi prostredníctvom sprievodného listu či
e-mailom.

3.5. SOFTIP odstráni vady APV v súlade so záručnými podmienkami.
3.6.

V prípade, že Zákazník nezaplatí cenu za
poskytnutie licencie v dohodnutom termíne po
podpise zmluvy alebo licenčnej zmluvy, SOFTIP
môže od zmluvy odstúpi , a to aj len v
rozsahu licenčného
oprávnenia.
Odstúpením
od zmluvy zaniká právo Zákazníka používa APV.

3.7.

V prípade, že Zákazník nesplní v zmluve
dohodnuté platobné podmienky za poskytovanie
podpory k APV, má SOFTIP právo pozastavi
poskytovanie podpory k APV až do splnenia
zmluvne dohodnutých platobných podmienok
bez toho, aby to bolo považované za porušenie
ustanovení zmluvy zo strany SOFTIP. V prípade
pozastavenia poskytovania podpory APV budú
verzie APV nainštalované u Zákazníka v rámci
poskytovania podpory k APV nefunkčné, čo nie
je možné považova za vadu APV.

3.8.

SOFTIP si môže uplatňova právo uskutočnenia
kontroly v priestoroch Zákazníka ako aj právo
uskutočnenia
kontroly
hardvéru
Zákazníka,
zameraných
na
dodržiavanie
podmienok
poskytnutej licencie. Zákazník sa v takom
prípade zaväzuje takú kontrolu umožni . SOFTIP
je oprávnený takúto kontrolu vykona najmenej
jedenkrát za obdobie šiestich (6) mesiacov počas
pracovných hodín Zákazníka a takým spôsobom,
ktorý neprimerane nenaruší pracovnú činnos
Zákazníka. Zákazník ani SOFTIP nemajú nárok

2.6.1. V prípade potreby Zákazník poskytne SOFTIPu
technické prostriedky pre priamy vzdialený
prístup do systému Zákazníka.

2.6.3.Činnosti vykonávané prostredníctvom vzdialeného prístupu môžu by
elektronicky
zaznamenané a archivované po dobu 3 mesiacov.

Strana 3 z 7

SOFTIP si vyhradzuje právo ukonči
podporu
funkčnosti APV na tých platformách, ktoré ich
výrobcovia prestali podporova .

3.4. SOFTIP môže realizova zmeny v APV zvyšujúce
jeho možnosti využitia, zároveň môže robi
zmeny
programu
v dôsledku
vývoja
programovacích
prostriedkov,
operačných
systémov a technických zariadení.

2.6. Za účelom poskytnutia služieb alebo diagnostikovania chýb zo vzdialeného pracoviska Zákazník
umožní pracovníkom SOFTIPu vzdialený prístup do
svojho systému.

2.6.2.Náklady zákazníka, vrátane jeho komunikačných nákladov, spojené so vzdialeným
prístupom nesie Zákazník.

PRÁVA A POVINNOSTI SOFTIP

na úhradu nákladov, ktoré im v súvislosti s
kontrolou vzniknú.
3.9. SOFTIP garantuje, že APV v dobe dodania
má funkčné aj technické vlastnosti, ktoré sú
opísané v Programovej dokumentácii k APV.
3.10.Verzie APV sú kontrolované na neprítomnos
vírusov najnovšími produktmi NOD 32, AVP
Kaspersky Antivirus Platinum a Norton Antivirus
Corporate Edition 7.x. Upgrade antivírusových
programov, resp. update databáz vzoriek vírusov, sa
vykonáva vždy až v deň dodania APV. SOFTIP ručí za
antivírusovú čistotu toho APV, ktoré dodáva na
pevných nosičoch a v miere, ktorú poskytujú
použité antivírusové programy. Napriek tomu, že
SOFTIP sprístupňuje APV na CPZ až po antivírusovej
kontrole, prenos APV k Zákazníkovi je ovplyvnený
existujúcimi technológiami elektronickej pošty a
siete Internet a za antivírusovú čistotu APV nemôže
SOFTIP ruči v takej miere ako na pevných nosičoch.
Používanie APV získané prostredníctvom CPZ je na
zodpovednosti Zákazníka.
3.11 Zákazník ude uje zmluvou spoločnosti SOFTIP
výslovný súhlas s tým, aby spoločnos SOFTIP
používala informácie o Zákazníkovi v rozsahu
obchodné meno, sídlo, logo alebo iné označenie
Zákazníka (a to aj v prípade, ak má povahu
ochrannej známky a/alebo autorského diela),
všeobecná informácia o obchodnej orientácii
Zákazníka, všeobecná informácia o Projekte a
technickom riešení spoločnosti SOFTIP a rámcová
hodnota
Projektu
(ďalej
aj
„informácie
o
Zákazníkovi“), a to na účely verejnej a mediálnej
komunikácie spoločnosti SOFTIP, vyhotovenia
referencií o Projekte, uverejnenia informácií o
Zákazníkovi na webovej stránke spoločnosti SOFTIP
alebo iným spôsobom, použitia informácií o
Zákazníkovi vo výročných správach spoločnosti
SOFTIP, v prezentáciách a v ponukách pre iných
partnerov a iným obdobným spôsobom. Spoločnos
SOFTIP sa pri používaní informácií o Zákazníkovi
zaväzuje postupova tak, aby nedošlo k porušeniu
práv
Zákazníka.
Na
použitie
informácií
o
Zákazníkovi nad rámec tohto ods. 3.11., ak nie je
dohodnuté inak, sa vyžaduje predchádzajúci súhlas
Zákazníka.

4.

5.3. Žiadna zo strán nezodpovedá za škodu, ktorá
vznikla v dôsledku vecne nesprávneho alebo inak
chybného zadania, ktoré jej poskytla druhá strana.
Žiadna zo strán nie je v omeškaniu s plnením svojich
záväzkov, ak je také omeškanie spôsobené v
dôsledku omeškania druhej strany s plnením jej
zmluvných záväzkov alebo v dôsledku okolností
vylučujúcich zodpovednos (v zmysle ust. § 374
Obchodného zákonníka).
5.4. Nahrádza sa iba skutočne vzniknutá škoda. Žiadna
zo strán nenesie zodpovednos
za akéko vek
nepriame alebo následné škody, škody spôsobené
na dátach alebo v dôsledku ich straty či poškodenia.
5.5. SOFTIP sa zbaví zodpovednosti za škodu v rozsahu, v
akom táto škoda bola spôsobená vlastným konaním
poškodeného, (napr. spracovanie chybných vstupných
údajov, pokračovanie v práci
pri zrejmých
nedostatkoch APV,...) alebo tretej osoby.
5.6.

Za vytváranie, používanie a prevádzku dát v
informačnom
systéme
nesie
zodpovednos
výhradne Zákazník, ak nie sú výslovným dojednaním
zmluvy
predmetom plnenia spoločnosti SOFTIP
(napr. v prípade niektorých foriem outsourcingu).
Zákazník je ďalej povinný vykonáva bezpečnostné
zálohy v súlade s bežnými pravidlami pre nakladanie
s dátami v informačných systémoch. SOFTIP nenesie
zodpovednos za stratu alebo poškodenie dát alebo
dátových štruktúr Zákazníka, a to ani v prípade, že
k nim došlo pri používaní
APV
dodaného
spoločnos ou SOFTIP, na ktoré sa vz ahuje záruka.

5.7.

SOFTIP nezodpovedá za škody, ktoré vznikli
Zákazníkovi v období od dátumu účinnosti zmien
právnych predpisov do doby inštalácie aktualizácie
APV
zo
strany
Zákazníka,
ak
za
priame
sprevádzkovanie takej aktualizácie na strane
Zákazníka nezodpovedá na základe zmluvy SOFTIP.
SOFTIP nezodpovedá za škody, ktoré vzniknú
Zákazníkovi v dôsledku jeho porušenia zmluvy
alebo právnych predpisov.

5.8. Ak Zákazníkovi vznikne škoda v dôsledku toho, že
tretia strana uplatní svoj nárok z práv z duševného
vlastníctva k APV alebo jeho časti, zaväzuje sa
SOFTIP nahradi takú škodu iba ak:
5.8.1. Zákazník bez omeškania oznámil uplatnenie
takého nároku SOFTIP-u,

CENA

5.8.2. Zákazník neučinil voči takej tretej strane
právne kroky bez predchádzajúceho súhlasu
SOFTIP-u,

4.1. Ceny sú udávané v eurách (EUR) alebo v zahraničnej
mene.
4.2. Ak je predmetom zmluvy poskytovanie služieb, cena
nezahŕňa ubytovacie ani cestovné náklady pracovníkov spoločnosti SOFTIP, ktoré Zákazník uhradí
pod a skutočne vynaložených nákladov a na
základe aktuálneho cenníka spoločnosti SOFTIP,
ktorý mu SOFTIP na vyžiadanie poskytne bez zbytočného omeškania.

5.

5.8.4. Zákazník poskytol spoločnosti SOFTIP súčinnos potrebnú pre vyriešenie takého nároku
tretej strany.

ZODPOVEDNOS ZA ŠKODY

5.1. Zákazník a SOFTIP nesú zodpovednos
spôsobenú škodu v rámci platných a
právnych predpisov.
5.2.

5.8.3. Zákazník neučinil také kroky voči tretej strane,
ktoré je možné vyklada ako uznanie nároku
tejto strany, a to aj čiastočné,

6.
za nimi
účinných

Zákazník a SOFTIP sú povinní vyvíja
maximálne
úsilie k predchádzaní škodám a k minimalizácii
vzniknutých škôd. To zahŕňa najmä povinnos
zálohova vlastné údaje pred
ich odovzdaním
druhej strane a vykonáva ďalšie úkony smerujúce k
minimalizácii nebezpečenstva vzniku škôd alebo ich
rozsahu, a to so zodpovedajúcou
odbornou
starostlivos ou.

ZÁRUKA

6.1. SOFTIP sa zaručuje, že APV je bez právnych vád,
ktoré by prekážali použitiu APV pod a zmluvy alebo
licenčnej zmluvy, t.j. žiadnym spôsobom neporušuje
ani nepoškodzuje práva tretích strán.
6.2. V prípade právnej vady APV sa SOFTIP zaväzuje takú
vadu odstráni , a to bez zbytočného odkladu,
niektorým z nasledujúcich spôsobov (pod a svojich
možností):

Strana 4 z 7

6.2.1. SOFTIP vymení APV alebo jeho čas , ktorá
trpí právnou vadou, za APV alebo čas , ktorá
ju netrpí,

6.2.2.

SOFTIP odstráni právnu vadu dojednaním s
tre ou stranou, ktorej sa právna vada týka,

6.2.3. SOFTIP nahradí Zákazníkovi škodu, vzniknutú
v dôsledku právnej vady, a to v súlade s čl.
5 týchto VOP.
6.3. Počas trvania právnej vady APV alebo jeho časti sa
Zákazník zaväzuje nepoužíva
APV spôsobom,
ktorým by dochádzalo k porušovaniu práv tretích
osôb.

7.2.2.

Hlavná vada – je vada, ktorá má na spôsob
používania APV opísaný v
programovej
dokumentácii taký vplyv, ktorý neumožňuje
jeho opísané používanie bez použitia iných
technologických a metodických postupov.

7.2.3.

Drobná vada (nepodstatná) – je vada, ktorá
neovplyvňuje spôsob používania APV, opísaný
v programovej dokumentácii z poh adu plynulej
prevádzky a spo ahlivosti.

7.3. Reklamácia bude Zákazníkom uplatnená písomne, a
to riadnym zaevidovaním na CPZ. Ak Zákazník nemá
na základe zmluvy so spoločnos ou SOFTIP
zriadený prístup do CPZ, uplatní vadu písomným
oznámením.

6.4. SOFTIP ručí za to, že funkčnos APV odpovedá jej
opisu v programovej dokumentácii, t.j. že APV je
bez vád.
6.5. Záručná doba, dohodnutá v zmluve [inak záručná
doba v dĺžke dvadsa štyri (24) mesiacov] začína
plynú prvý deň nasledujúci po dátume prevzatia
APV alebo jeho časti.

7.4. Prijatie reklamácie bude potvrdené odosielate ovi
spätným e-mailom.
7.5. SOFTIP začne činnos pre odstránenie reklamovanej

6.6. Záručná doba pre verzie APV, ku ktorým boli
nadobudnuté
používate ské
práva
v
rámci
poskytovania podpory, začína plynú
dňom
poskytnutia verzie. Záruka na ich funkčnos sa však
poskytuje najviac na dve posledné uvo nené verzie
APV v
APV. SOFTIP zodpovedá za funkčnos
aktuálnom stave.

vady do 24 hodín (reakčná doba) od potvrdenia
reklamácie pod a bodu 7.4. SOFTIP sa zaväzuje
reklamáciu vyrieši

7.5.1.Kritickú vadu najneskôr do 2 pracovných dní
od uplynutia reakčnej doby,
7.5.2.Hlavnú vadu do 15 pracovných dní od uply-

6.7. Záruka zaniká, ak:

nutia reakčnej doby,

6.7.1. uplynie záručná doba,
6.7.2. Zákazník nevykonáva stanoveným postupom
údržbu APV, nepoužíva riadne všetky súčasti
plnení dodané SOFTIP-om, vrátane súčastí
dodatočných, opravných i obdobných,
6.7.3. ak došlo k zásahu do APV v rozpore so
zmluvou,
týmito
VOP
či
pokynmi
poskytnutými vo forme dokumentácie alebo
zaškolenia (ďalej aj „nedovolený zásah do
APV“); za nedovolený zásah do APV sa
považuje aj akáko vek modifikácia alebo iný
zásah do údajovej základne APV (najmä do
dátového modelu alebo do štruktúry dát),
ktorá má alebo môže ma za následok vznik
chyby APV alebo vznik škody spôsobenej
APV.
6.8. SOFTIP nenesie zodpovednos a neposkytuje záruky
za vady vzniknuté z dôvodov nie na jeho strane.
6.9. Záruky pod a týchto VOP sa neposkytujú na technické vybavenie ani na softvér tretích strán. Pre
technické vybavenie
a softvér tretích strán sa
použijú záručné podmienky uvedené v dokumentácii
k nim, ak je taká dokumentácia poskytovaná na
základe zmluvy a ak obsahuje záruky ich priameho
dodávate a. Ak nie je v zmluve uvedené inak, môže
zákazník uplatni
svoje práva zo záruk k
technickému vybaveniu a softvéru tretích strán voči
spoločnosti SOFTIP či voči priamemu dodávate ovi.

7.

takto:

REKLAMAČNÉ KONANIE

7.1. Predmetom reklamačného konania je výhradne
riešenie prípadných vád APV v rámci poskytnutej
záruky.
7.2. Kategorizácia vád aplikačného APV značky SOFTIP:
7.2.1. Kritická vada – je vada, majúca taký vplyv, že
podstatné časti funkcionality APV sú u
Zákazníka nepoužite né pre
zabezpečenie
činností, vyplývajúcich zo zákonných noriem a
Zákazník
nemôže
pokračova
v práci
náhradným spôsobom pomocou APV.
Strana 5 z 7

7.5.3.Drobnú vadu do najbližšej plánovanej verzie
APV.
7.6. Za odstránenie vady sa považuje
zverejnenie
opravnej verzie na CPZ, ak má Zákazník na základe
zmluvy k CPZ prístup, a to okamihom oznámenia
takého zverejnenia Zákazníkovi. Za odstránenie
vady sa považuje aj jej prekategorizovanie vo forme
čiastočného odstránenia vady na menej závažnú
vadu pod a uvedenej kategorizácie, pričom celkový
čas na jej odstránenie nesmie prekroči termíny
uvedené v bode 7.5 pre kategóriu, v ktorej je
vada zaradená po jej prekategorizovaní.
7.7. Ak SOFTIP odstráni vadu, uplatnenú Zákazníkom, v
rámci záruk, a dodatočne vyjde najavo, že sa na
takú vadu záruky nevz ahujú, zaväzuje sa
Zákazník uhradi spoločnosti SOFTIP cenu za také
odstránenie pod a aktuálneho cenníku SOFTIP,
ktorý mu SOFTIP na vyžiadanie poskytne bez
zbytočného omeškania.

8.

OCHRANA INFORMÁCIÍ

8.1. Obe strany sa zaväzujú chráni dôverné informácie
druhej strany. Zaväzujú sa najmä, že nepoužijú vo
svoj prospech ani v prospech tretej osoby ani
nesprístupnia tretej osobe dôverné informácie,
ktoré pri plnení pod a zmluvy získali od druhej
strany, pokia nie je ustanovené inak. Porušením
záväzku chráni informácie druhej strany nie je,
pokia
boli dôverné informácie sprístupnené
zamestnancom, orgánom alebo ich členom a
subdodávate om spoločnosti SOFTIP podie ajúcich
s a na plnení pod a zmluvy za rovnakých
podmienok, ako sú stanovené zmluvným stranám,
a to len v rozsahu nevyhnutnom pre riadne plnenie
zmluvy. Porušením záväzku
chráni informácie
druhej strany nie je sprístupnenie informácií tretím
osobám, vykonávajúcim pre sprístupňujúcu stranu
služby
právneho,
účtovného,
daňového
či
obdobného auditu, pokia sú také osoby viazané
povinnos ou mlčanlivosti.
8.2. Záväzok chráni informácie druhej strany sa ďalej
nevz ahuje na prípady, kedy

po období pod a predchádzajúcej vety v súlade s

8.2.1.strana preukáže, že je táto informácia verejne dostupná bez toho, aby túto dostupnos
spôsobila sama a bez toho, aby k zverejneniu došlo porušením právnych predpisov;

ustanovením § 17 Obchodného zákonníka.

8.8. Žiadne ustanovenie tejto zmluvy neobmedzuje SOFTIP
vo zverejnení alebo obchodnom využití akejko vek
technickej znalosti, zručnosti alebo skúsenosti
všeobecnej povahy, ktorú získal pri plnení zmluvy.
Pre odstránenie akýchko vek pochybností, Zákazník
zmluvou ude uje spoločnosti SOFTIP výslovný súhlas
s použitím znalostí, zručností a skúsenosti pod a
predchádzajúcej vety, ako aj súhlas s uverejnením
informácie o spolupráci so Zákazníkom, a to v
rozsahu zverejnenia mena (firmy) Zákazníka,
predmetu spolupráce ako aj jej rámcovej hodnoty. Za
porušenie záväzku chráni dôverné informácie sa
ďalej nepovažuje použitie informácií o Zákazníkovi
spoločnos ou SOFTIP v zmysle ods. 3.11.

8.2.2. strana preukáže, že mala túto informáciu
k dispozícii ešte pred dátumom sprístupnenia druhou stranou, že ju nenadobudla
v rozpo-re so zákonom a že použitím tejto
informá-cie neporuší svoje zmluvné ani
zákonné povinnosti;
8.2.3.dostane strana od sprístupňujúcej strany
písomný súhlas sprístupňova danú informáciu, a to i dodatočne; alebo
8.2.4.ak sprístupnenie informácie vyžaduje zákon
nebo záväzné rozhodnutie oprávneného
štátneho orgánu.

8.9. Objednávate ďalej súhlasí s tým, aby SOFTIP
poskytol kópiu zmluvy tretím osobám, ktorých
práva (najme autorská) sú zmluvou dotknutá.
SOFTIP je však povinný zabezpeči , aby také osoby
nezneužili informácie, ktoré sú im takto poskytnuté.

8.3.Obe strany sa zaväzujú chráni dôverné informácie,
ktoré im boli poskytnuté druhou stranou alebo ich
inak získali v súvislosti s plnením zmluvy,
najmenej v rovnakom rozsahu a minimálne
rovnakými prostriedkami, akými chránia vlastné
obchodné tajomstvo či iné dôverné informácie,
najmä sa zaväzujú uchováva ich v tajnosti a
urobi všetky zmluvné a technické opatrenia
zabraňujúce ich zneužitiu či prezradeniu, ktoré
od nich možno spravodlivo žiada .
8.4.

9.

Po ukončení alebo zrušení akejko vek licencie
(oprávnenia použi autorské dielo) poskytnutej na
základe zmluvy Zákazník bez zbytočného odkladu
zničí alebo vráti spoločnosti SOFTIP všetky originály
a kópie autorských diel a dokumentácie, ku ktorým
bola zrušená alebo ukončená licencia, a všetky
s nimi súvisiace dôverné informácie v držbe Zákazníka vrátane dôverných informácií začlenených
do iného autorského diela,
a túto skutočnos
spoločnosti SOFTIP písomne potvrdí. Na písomnú
žiados Zákazníka SOFTIP vráti Zákazníkovi alebo
zničí dôverné informácie Zákazníka, ktoré
už
nepotrebuje na účely plnenia zmluvy.

8.5. Strany sa zaväzujú, že poučia svojich zamestnancov,

štatutárne orgány ich členov, subdodávate ov a ďalšie

osoby, ktorým sú sprístupnené dôverne informácie,
o záväzku chráni informácie.
8.6. Ak budú informácie poskytnuté Zákazníkom, ktoré
sú nevyhnutné pre plnenie pod a zmluvy, obsahova
údaje podliehajúce režimu osobitnej ochrany pod a
zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných
údajov, v znení neskorších predpisov, je Zákazník
povinný zabezpeči splnenie všetkých ohlasovacích
povinností, ktoré citovaný zákon vyžaduje, a
obstara predpísané súhlasy subjektov osobných
údajov
odovzdaných
na
spracovanie.
Tejto
povinnosti sa Zákazník nemôže zbavi . SOFTIP
zodpovedá za to, že
spracovávanie osobných
údajov v zmysle uvedeného zákona sa bude na
účely plnenia zmluvy z jeho strany uskutočňova v
súlade so zákonom o ochrane osobných údajov, ak
bol o takej povahe poskytnutých informácií vopred
informovaný. S osobnými údajmi pracujú oprávnené
osoby poučené o požiadavkách v zmysle zákona
o ochrane osobných údajov.

8.7. Povinnos chráni dôverné informácie zaväzuje strany
po dobu účinnosti zmluvy a po dobu dvoch (2)

rokov po ukončení ich zmluvného vz ahu. Strany
vyhlasujú, že všetky dôverné informácie, ktoré si v
rámci

plnenia

zmluvy

sprístupnia, považujú

za

obchodné tajomstvo a budú ich pod a toho chráni i
Strana 6 z 7

OCHRANA
ZAMESTNÁVATE SKÝCH
INÝCH OBDOBNÝCH PRÁV

A

9.1. Strany sa zaväzujú, že od uzavretia zmluvy po dobu
dvoch (2) rokov od skončenia jej účinnosti nebudú
zamestnáva v pracovnoprávnom vz ahu účastníkov
projektu pridelených druhou stranou, prípadne ich
akýmko vek iným
spôsobom priamo používa k
výkonu činnosti v odbore rovnakom či obdobnom
predmetu podnikania druhej strany, iba ak
by k tomu obdržali od druhej strany písomný
súhlas. Za porušenie tejto povinnosti sa považuje
tiež zamestnanie takej osoby spoločnos ou v
koncerne s druhou stranou.
9.2. V prípade porušenia povinnosti chráni zamestnávate ské a iné obdobné práva sa povinná strana
zaväzuje uhradi
oprávnenej strane zmluvnú
pokutu vo výške zodpovedajúcej mzde alebo inej
odmene dotknutého pracovníka, ktorá mu bola
oprávnenou stranou zaplatená v predchádzajúcom
roku.

10. VZÁJOMNÁ KOMUNIKÁCIA
10.1. Všetky oznámenia
medzi stranami, ktoré sa
vz ahujú k zmluve, alebo ktoré majú by vykonané
na základe zmluvy, musia by vykonané v písomnej
forme a druhej strane doručené osobne, doporučeným listom či inou formou registrovaného
poštového styku, elektronickou poštou alebo faxom
na adresu sídla strany, ak sa nedohodnú zmluvné
strany na inej doručovacej adrese alebo ak
nenadobudla účinnos zmena doručovacej adresy v
súlade s ustanovením ods. 10.6. Tým nie sú
dotknuté ustanovenia týkajúce sa povinnosti
komunikova prostredníctvom CPZ v osobitných
prípadoch.
10.2. Všetky oznámenia alebo dokumenty, ktoré sa týkajú
platnosti alebo účinnosti zmluvy, musia by v
písomnej forme doručené druhej strane osobne,
doporučenou poštou či inou formou registrovaného poštovného styku.
10.3. Ak ukladá zmluva doruči dokument či dokumentáciu (ďalej len „dokument“) v písomnej forme,
považuje sa takýto dokument za riadne doručený,
ak bol doručený v tlačenej forme alebo v
elektronickej (digitálnej) forme ako dokument
textového procesoru MS Word verzie 2000 alebo
vyššej na dohodnutom médiu či prostredníctvom
elektronickej pošty.

10.4. Oznámenia alebo dokumenty sa považujú za
doručené druhej strane dňom, vyznačeným ako
deň doručenia na potvrdení o doručení. Ak
nemožno preukáza deň doručenia pod a ustanovenia predchádzajúcej vety, považujú sa dokumenty za doručené:
10.4.1.na druhý (2.) pracovný deň po ich preukázate nom odoslaní, na adresu druhej
strany;
10.4.2.dvadsa štyri (24) hodín po ich preukázate nom odoslaní na adresu druhej strany
prostredníctvom elektronickej pošty alebo
faxu, pričom do tejto doby sa nezahŕňa
doba mimo pracovné dny a v rámci
pracovných dní mimo pracovné hodiny, t.j.
mimo dobu od 8 do 17 hodín
10.5. Za deň doručenia oznámenia alebo zásielky sa tiež
považuje deň, kedy adresát prebratie zásielky
odmietol.
10.6. Strany sa zaväzujú, že v prípade zmeny svojej
doručovacej adresy budú o tejto zmene druhú
stranu informova bez zbytočného odkladu. Táto
zmena je účinná prvým (1.) pracovným dňom
nasledujúcim po dni, v ktorom bolo oznámenie o
zmene doručovacej adresy doručené druhej strane.
Odo dňa účinnosti zmeny je pre stranu záväzná
doručovacia adresa oznámená druhou stranou v
súlade s týmto ustanovením. Zmena doručovacej
adresy nie je zmenou zmluvy.

11. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
11.1. Ak sa ktoréko vek ustanovenie týchto VOP alebo
jeho čas
dostane do rozporu s ustanovením
zmluvy (vrátane ostatných príloh), použije sa
ustanovenie zmluvy.
11.2. Tieto VOP je SOFTIP oprávnený meni bez súhlasu
Zákazníka. O ich zmenách bude SOFTIP s
primeraným
predstihom
informova Zákazníka
vopred vhodným spôsobom (napr. písomne alebo
zverejnením na CPZ). VOP a ich zmeny nadobúdajú
účinnos dňom v nich uvedenom. Ak Zákazník
nesúhlasí so zmenenými podmienkami, má nárok
odstúpi od zmlúv, ktorých sa zmeny týkajú, a to do
jedného (1) mesiaca potom, čo sú mu zmeny
oznámené. Také odstúpenie Zákazníka je účinné po
uplynutiu jedného (1) mesiaca po doručení oznámenia o odstúpení spoločnosti SOFTIP. Ak však v tejto
lehote SOFTIP písomne oznámi Zákazníkovi, že
súhlasí s tým, aby voči nemu platili tieto podmienky
vo verzii pred dotknutou zmenou, odstúpenie
Zákazníka účinnos
nenadobudne a zmluva trvá
ďalej, pričom lehoty pod a zmluvy sa predlžujú o
dobu odo dňa oznámenia Zákazníka o odstúpení
do dňa oznámenia SOFTIP-u o súhlase s použitím
pôvodných podmienok pod a tohto odseku VOP. V
ostatných prípadoch sa má za to, že Zákazník so
zmenami súhlasil.

Tieto VOP sú účinné od 01.04.2016.

Strana 7 z 7

