Interaktívna škola, s.r.o
Vajanského 29, 080 01 Prešov

Zmluva o spracúvaní osobných údajov sprostredkovateľom
uzatvorená v zmysle § 34 ods. 3 zákona NR SR č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov
medzi zmluvnými stranami:
Prevádzkovateľ: Spojená škola, SNP 15, Sabinov
zastúpený: Mgr. Gabriel Birčák
IČO: 42344751
(ďalej len „prevádzkovateľ“)

a

Sprostredkovateľ: Interaktívna škola, s.r.o., Vajanského 29, 080 01 Prešov
Zastúpený: Ing. Peter Krafčík
IČO: 45888329
(ďalej len „sprostredkovateľ“)

I.

Predmet spracúvania

Predmetom tejto zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán pri zabezpečení ochrany osobných údajov
sprostredkovateľom v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona NR SR č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov.

II.

Doba spracúvania

1. Doba spracúvania osobných údajov sprostredkovateľom je viazaná licenčnými podmienkami na zabezpečenie
služieb programu Alf.
2. V prípade skončenia poskytovania služieb programu Alf bude ukončená táto zmluva osobitným dojednaním.

III. Povaha a účel spracúvania
1. Prevádzkovateľ' odovzdá na spracovanie sprostredkovateľovi osobné údaje z prevádzkovaného informačného
systému na ďalšie spracovanie pre internetový portál www.programalf.sk.
2. Údaje sa poskytujú za účelom prihlasovania a identifikácie užívateľov na portáli www.programalf.sk.

IV. Zoznam alebo rozsah osobných údajov
1. Zoznam osobných údajov, ktoré poskytne prevádzkovateľ sprostredkovateľovi na spracúvanie z predmetného
informačného systému:
a) meno, priezvisko
b) email (v prípade zamestnancov)
c) ročník, trieda (v prípade žiakov)

V.

Kategórie dotknutých osôb

a) zamestnanci prevádzkovateľa,
b) žiaci prevádzkovateľa

VI. Povinnosti a práva prevádzkovateľa
1.
2.

3.
4.

Prevádzkovateľ je oprávnený požadovať od sprostredkovateľa preukázanie vykonania všetkých predpísaných
bezpečnostných opatrení na ochranu osobných údajov podľa bodu VII. ods. 2 tejto zmluvy.
Prevádzkovateľ je povinný prijať vhodné technické a organizačné opatrenia na zabezpečenie a preukázanie
toho, že spracúvanie osobných údajov sa vykonáva v súlade so zákonom NR SR č. 18/2018 Z. z., pričom
opatrenia prijíma ohľadom na povahu, rozsah, a účel spracúvania osobných údajov a na riziká s rôznou
pravdepodobnosťou a závažnosťou pre práva fyzickej osoby/zamestnancov. Prijaté opatrenia je
prevádzkovateľ povinný podľa potreby aktualizovať.
Prevádzkovateľ je povinný pravidelne preverovať trvanie účelu spracúvania osobných údajov a po jeho
splnení bez zbytočného odkladu zabezpečiť výmaz osobných údajov.
Prevádzkovateľ je povinný vytvoriť také podmienky fungovania ním prevádzkovaných informačných
systémov, ktoré zaručia ochranu osobných údajov pred ich poškodením, zničením, stratou, zmenou,

 051 7761 637  info@interaktivnaskola.sk  www.interaktivnaskola.sk
Strana 1 z 3

Interaktívna škola, s.r.o
Vajanského 29, 080 01 Prešov

5.

neoprávneným prístupom, zneužitím a sprístupnením, poskytnutím alebo zverejnením, ako aj pred
akýmikoľvek inými neprípustnými spôsobmi spracúvania.
Prevádzkovateľ bude pravidelne vykonávať preverovania spracúvaných osobných údajov s ohľadom na
trvanie ich účelu a toho, či bol účel spracúvania už dosiahnutý, alebo nie, v prípade ak sa tak stalo, súčasťou
kontroly bude tiež preverovanie vyraďovania záznamov z registratúrneho strediska, prípadne ich zaraďovanie
do predarchívnej a následne archívnej starostlivosti.

VII. Povinnosti a práva sprostredkovateľa
1. Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje tak, aby nedošlo k porušeniu základných práv a slobôd
dotknutých osôb, najmä k porušeniu ich práva na zachovanie ľudskej dôstojnosti alebo k iným neoprávneným
zásahom do ich práva na ochranu súkromia.
2. Sprostredkovateľ je povinný viesť záznam o kategóriách spracovateľských činností, ktoré vykonal pre
prevádzkovateľa v zmysle § 37 ods. 2 zákona NR SR č. 18/2018 Z. z. a pri skončení zmluvy tieto odovzdať
prevádzkovateľovi v listinnej aj elektronickej podobe.
3. V zmysle tejto uzatvorenej zmluvy sprostredkovateľ je povinný:
1. spracúvať osobné údaje len na základe písomných pokynov prevádzkovateľa, pričom prenos osobných
údajov do tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácii je bez súhlasu prevádzkovateľa zakázaný,
okrem prenosu na základe osobitného predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská
republika viazaná.
a) Sprostredkovateľ je pri takom prenose povinný oznámiť prevádzkovateľovi túto požiadavku pred
spracúvaním osobných údajov.
2. zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené spracúvať osobné údaje zaviazali, že zachovajú mlčanlivosť
o informáciách, o ktorých sa dozvedeli, ak nie sú viazané povinnosťou mlčanlivosti podľa osobitného
zákona,
3. vykonať opatrenia podľa § 39 zákona NR SR č. 18/2018 Z. z.
a) Sprostredkovateľ je povinný prijať so zreteľom na najnovšie poznatky, na náklady na vykonanie
opatrení, na povahu, rozsah, kontext a účel spracúvania osobných údajov a na riziká s rôznou
pravdepodobnosťou a závažnosťou pre práva fyzických osôb primerané technické a organizačné
opatrenia na zaistenie úrovne bezpečnosti primeranej tomuto riziku.
b) Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť pseudonymizáciu a šifrovanie osobných údajov, ak si to
situácia vyžaduje, alebo na žiadosť prevádzkovateľa.
c) Sprostredkovateľ sa zaväzuje zabezpečiť trvalú dôvernosť, integritu, dostupnosť a odolnosť
systémov spracúvania osobných údajov.
d) Sprostredkovateľ sa zaväzuje zabezpečiť proces obnovy dostupnosti osobných údajov a prístup k
nim v prípade fyzického incidentu alebo technického incidentu.
e) Sprostredkovateľ zodpovedá za proces pravidelného testovania, posudzovania a hodnotenia
účinnosti technických a organizačných opatrení na zaistenie bezpečnosti spracúvania osobných
údajov.
f) Pri posudzovaní primeranej úrovne bezpečnosti je sprostredkovateľ povinný prihliadať na riziká,
ktoré predstavuje spracúvanie osobných údajov, a to najmä náhodné zničenie alebo nezákonné
zničenie, strata, zmena alebo neoprávnené poskytnutie prenášaných osobných údajov,
uchovávaných osobných údajov alebo inak spracúvaných osobných údajov, alebo neoprávnený
prístup k takýmto osobným údajom.
g) Sprostredkovateľ je povinný vytvoriť také podmienky fungovania ním používaných informačných
systémov, ktoré zaručia ochranu osobných údajov pred ich poškodením, zničením, stratou,
zmenou, neoprávneným prístupom, zneužitím a sprístupnením, poskytnutím alebo zverejnením,
ako aj pred akýmikoľvek inými neprípustnými spôsobmi spracúvania.
4. dodržiavať podmienky zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa podľa § 34 ods. 2 NR SR č. 18/2018 Z. z.,
t.j. sprostredkovateľ nesmie poveriť spracúvaním osobných údajov ďalšieho sprostredkovateľa bez
predchádzajúceho osobitného písomného súhlasu prevádzkovateľa alebo všeobecného písomného
súhlasu prevádzkovateľa.
a) Sprostredkovateľ je povinný vopred informovať prevádzkovateľa o poverení ďalšieho
sprostredkovateľa, ak sa poverenie vykonalo na základe všeobecného písomného súhlasu.
b) Ak sprostredkovateľ zapojí do vykonávania osobitných spracovateľských činností v mene
prevádzkovateľa ďalšieho sprostredkovateľa podľa § 34 ods. 5 zákona NR SR č. 18/2018 Z. z. ,

 051 7761 637  info@interaktivnaskola.sk  www.interaktivnaskola.sk
Strana 2 z 3

Interaktívna škola, s.r.o
Vajanského 29, 080 01 Prešov

5.

6.

7.

8.

1.
2.
3.
4.

tomuto ďalšiemu sprostredkovateľovi v zmluve alebo iného právneho úkonu je povinný uložiť
rovnaké povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov ako sú ustanovené v zmluve alebo v inom
právnom úkone medzi prevádzkovateľom a sprostredkovateľom podľa odseku 3, a to najmä
poskytnutie dostatočných záruk na prijatie primeraných technických a organizačných opatrení tak,
aby spracúvanie osobných údajov spĺňalo požiadavky tohto zákona.
c) Zodpovednosť voči prevádzkovateľovi nesie pôvodný sprostredkovateľ, ak ďalší sprostredkovateľ
nesplní svoje povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov.
po zohľadnení povahy spracúvania osobných údajov v čo najväčšej miere poskytnúť súčinnosť
prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými opatreniami pri plnení jeho povinnosti prijímať
opatrenia na základe žiadosti dotknutej osoby podľa § 19 až 21 zákona NR SR č. 18/2018 Z. z.
a) Sprostredkovateľ sa zaväzuje poskytnúť informácie podľa § 19 ods. 1 písm. a) až f) a § 19 ods. 2
písm. a) až f) zákona NR SR č. 18/2018 Z. z., dotknutej osobe ak osobné údaje sú získané od
dotknutej osoby.
b) Sprostredkovateľ sa zaväzuje poskytnúť informácie podľa § 20 ods. 1 písm. a) až f) a § 20 ods.
2 písm. a) až g) zákona NR SR č. 18/2018 Z. z., dotknutej osobe ak osobné údaje nie sú získané
od dotknutej osoby
c) Sprostredkovateľ sa zaväzuje zabezpečiť voči dotknutej osobe jej právo na prístup k jej osobným
údajom v zmysle § 21 zákona NR SR č. 18/2018 Z. z.
poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi pri zabezpečovaní plnenia povinností podľa § 39 až 43 s
prihliadnutím na povahu spracúvania osobných údajov a informácie dostupné sprostredkovateľovi.
a) Sprostredkovateľ je povinný oznámiť prevádzkovateľovi porušenie ochrany osobných údajov bez
zbytočného odkladu po tom, ako sa o ňom dozvedel.
vrátiť prevádzkovateľovi osobné údaje po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania
osobných údajov na základe rozhodnutia prevádzkovateľa a vymazať existujúce kópie, ktoré obsahujú
osobné údaje, ak osobitný predpis alebo medzinárodná zmluva, ktorou je Slovenská republika viazaná,
nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov.
a) Sprostredkovateľ sa zaväzuje o nevymazaní existujúcich kópií pre existenciu osobitného predpisu
alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná, ktorá by požadovala
uchovávanie týchto osobných údajov písomne informovať prevádzkovateľa pri vrátení osobných
údajov po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe
rozhodnutia prevádzkovateľa.
Sprostredkovateľ berie na vedomie, že je povinný poskytnúť prevádzkovateľovi informácie potrebné na
preukázanie splnenia povinností vyplývajúce zo zákona NR SR č. 18/2018 Z. z. a poskytnúť súčinnosť
v rámci auditu ochrany osobných údajov a kontroly zo strany prevádzkovateľa alebo audítora, ktorého
poveril prevádzkovateľ.

VIII. Záverečné ustanovenia
Meniť alebo dopĺňať obsah tejto zmluvy bude možné len po vzájomnej dohode formou písomných dodatkov,
ktoré budú platné, ak budú podpísané oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
Táto zmluva je vyhotovená v dvoch vyhotoveniach, z ktorých každá strana dostane jeden výtlačok.
Zmluvné strany si zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne
podpísali.
Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.

Dňa 18. 05. 2018
Za prevádzkovateľa:

Za sprostredkovateľa:

________________________________
riaditeľ školy

________________________________
konateľ spoločnosti

 051 7761 637  info@interaktivnaskola.sk  www.interaktivnaskola.sk
Strana 3 z 3

