Dodatok
k Zmluve

č.

1

o dielo

uzatvorená podl'a § 536 nasl. Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej aj ako .,Obchodný zákonník")
(ďalej len .,Dodatok č.1")
Evidenčné číslo

Objednávatel'a

Evidenčné číslo Zhotov iteľa

2004-0390-5120/01
ME04/A03

l.
1.1

ZMLUVNÉ STRANY

Objednávateľ :

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.

Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l.
Zapísaný:
Oddiel: Sa, vložka č . 2906/B
35 829 141
IČO:
2020261342
DIČ:
SK2020261342
IČDPH :
TATRA BANKA, a.s., Bratislava
bankové spojenie:
2620191900/1100
číslo účtu:
SK30 11 OO 0000 0026 2019 1900
číslo účtu v tvare
BIC(SWIFT): TATRSKBX
IBAN/SWIFT:
Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Menom spoločnosti koná:
Ing. Miroslav Stejskal, podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené konať vo veciach:
Ing. Jozef Maslen,
zmluvných:
výkonný riaditer sekcie prevádzky a správy ICT
Ing. František Varinský, vedúci odboru informatiky
technických:
Ing. Peter Kušnír, špecialista
(ďa lej len "Objednávateľ" alebo "SEPS")
1.2

Zhotoviteľ:

PosAm, spol. sr. o

Bajkalská 28
921 09 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,
Zapísaný:
Oddiel: Sro, vložka č. 6342/B
31 365 078
IČO:
2020315440
DIČ:
S SK 2020315440
IČDPH:
Tatra banka, a.s., Bratislava
bankové spojenie:
2621 340 170/11 oo
číslo účtu:
SK741100 0000 0026 2134 0170
číslo účtu v tvare
BIC{SWIFT): TATRSKBX
IBAN/SWIFT:
Ing. Marian Marek, generálny riaditel'
Menom spoločnosti koná:
Ing. Miroslav Bielčík , finančný riaditef
Osoby oprávnené konať vo veciach:
Mgr. Nikola Šopov, Key Account Manager
Zmluvných a technických:
(ďalej

len "Zhotovitef")

Dodatok é.1 k zmluve o dielo

1 zo 6

ll.

PREAMBULA

2.1 Dňa 22.12.2004 bola medzi zmluvnými stranami
uzatvorená Zmluva o dielo č .

2004-0390-5120 (ďalej len "Zmluva"), predmetom ktore
j bola jednorazovo
realizovaná časť predmetu plnenia zmluvy - súvisiaca
priamo s odčlenenim IT
SEPS , a.s. od IT SE, a.s. a opakovane realizovaná časť predm
etu plnen ia zmluvy
- údržba, aplikačná a technická podpora KIS v SEPS, a.s.
2.2 Z dôvodu potreby úpravy znenia Zmluvy o dielo
vyplývajúcej z le9islatívnych
zmien, predovšetkým z Nariadenia Európskeho parlament
u a Rady (EU) 2016/679
z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvan
í osobných údajov a o
voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa
zrušuje Smernica 95/46/ES (ďalej len
"Nariadenie GDPR") sa zmluvné strany dohodli na uzatvorení
tohto Dodatku č 1.
111.

PREDMET DODATKU

3.1 Týmto Dodatkom č. 1 sa vkladá nový článok týkajú
ci sa ochrany osobných údajov

Zmluvy v nasledujúcom znení:
XIII.A

OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV

13A.1

S poukazom na skutočnosť, že pri výkone či nnosti zhoto
viteľ pod ľa tejto Zmluvy
dochádza k spracúvaniu osobných údajov dotknutých
osôb, je potrebné upraviť
vzájomné vzťahy medzi Objednávateľom ako prevádzkov
ateľom a Zhotovitel'om ako
sprostredkovatel'om, ktoré sa spravujú nariadením Európ
skeho parlamentu a Rady
(EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb
pri spracúvaní osobných
údajov a o vol'nom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušu
je Smernica 95/46/ES
(všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej len "Nariaden
ie GDPR") a zákonom
č . 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a
o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len "Zákon o ochrane osobných údajo
v") (Nariadenie GDPR a Zákon o
ochrane osobných údajov spolu ďalej len "Legislatív
a o ochrane osobných
údajov").
13A.2 Sprostredkovatel' je oprávnený spracúvať osobn
é údaje dotknutých osôb v mene
prevádzkovateľa za účelom výkonu plnenia
predmetu Zmluvy. Dotknutými osobami
na účely spracúvania osobných údajov podl'a tejto
Zmluvy sú fyzické osoby
podieľajúce sa na plnení predmetu Zmluv y a
fyzické osoby, ktorých osobné údaje sú
spracovávané v informačných systémoch v zmysle predm
etu Zmluvy.
13A.3 Na spracúvanie osobných údajov sa nevyžaduje
súhlas dotknutej osoby , nakoľko
právnym základom spracúvania je plnenie zmluvy v zmys
le článku 6 ods. 1 písm. b)
Nariadenia GDPR , alternatívne plnenie zákonných povin
ností prevádzkovateľa v
zmysle článku 6 ods. 1 písm. c) Nariad enia GDPR , altern
atívne oprávnený záujem
prevádzkovatera v zmysle článku 6 ods. 1 písm. f) Nariadenia
GDPR , a to s ohradom
na príslušnú povahu spracúvania osobných údajov.
13A.4 Osobné údaje dotknutých osôb budú spracúvané
v informačnom systéme osobných
údajov: Zmluvné vzťahy. Predmetom spracúvania bude
bežná kategória osobných
údajov, a to v nasledovnom rozsahu: titul, meno, priezvisko,
dátum narodenia, adresa
trvalého pobytu dotknutej osoby. Sprostredkovate ľ vykon
áva spracúvanie osobných
údajov prostredníctvom automatizovaných prostriedkov sprac
úvania, a to z databázy
informačného systému osobných údajov podľa
tohto bodu.
13A.5 Sprostredkovater je povinný spracúvať osobn
é údaje dotknutých osôb iba za
podmienok stanovených v Legislatíve o ochrane osobných
údajov a v tejto Zmluve,
pričom je oprávnený vykonávať s osobnými údajm
i dotknutých osôb všetky povolené
spracovateľské operácie uvedené v čl. 4 ods.
2 Nariadenia GDPR s výnimkou ich
Dodato k c.l k zmluve o dielo

2 zo 6

prenosu do tretej krajin
y alebo medzinárodne
j organizácie , a to tak ,
tejto Zmluvy.
aby naplnil účel
13A.6 Prevádzkovateľ
poskytuje
sprostredkovaterovi
sprostredkovateľ
všeobecný
poveril spracúvaním os
súhlas,
aby
obných údajov ďalšieho
Sprostredkovateľ
sp
ros
je povinný informovať pr
tredkovatera.
evádzkovateľa o ak
zmenách v súvislosti s
ýchkol'vek zamýšľanýc
pridaním alebo nahrade
h
ním ďalších sprostredk
sa prevádzkovaterovi dá
ovateľov , čím
va možnosť namietať
voči takýmto zmen
prevádzkovate!' nami
ám . V prípade, ak
eta voči osobe ďa
lšieho
sprostredkovater opráv
sprostredkovateľ
a,
nený takého ďalšieho sp
nie je
rostredkovateľa pov
osobných údajov dotkn
eri
ť
sp
utý
rac
ch
úv
aním
os
ôb
.
13A.7 Ak sprostredk
ovateľ zapojí do
vy
ko
návania osobitných sp
mene
racovateľských čin
prevádzkovatera
ností v
ďalšieho
sprostredkovateľa
sprostredkovateľov
,
tomuto
i sa prostredníctvo
ďa
lš
iemu
m zmluvy zaväzuje ulo
ochrany údajov, ako
žiť rovnaké povin
sa stanovujú v tejto Zm
no
sti
luve, a to predovšetk
poskytnúť dostatoč
ým
né záruky na vyko
po
vi
nn
os
ť
na
nie primeraných techn ick
opatrení takým spôsob
ých a organizačných
om , aby spracúvanie sp
lňalo požiadavky Na
a tejto Zmluvy. Zm luvné
riadenia GDPR
strany sú si vedomé toh
o, že ak tento ďalš í spro
nesplní svoje povinno
stredkovateľ
sti ochrany údajov, pô
vodný sprostredkovateľ
prevádzkovateľovi
plne zodpovedný za
zostáva voči
plnenie povinností toh
sprostredkovateľ
a.
to ďalš ieho
13A.8 Sprostredkovat
e ľ vyhlasuje, že po
skytuje dostatoč né záruk
techn ických a organiza
y na prijatie primeranýc
čných opatrení tak, ab
h
y spracúvanie osobných
požiadavky leg isl at ívy
údajov spfňalo
o ochrane osobných úd
ajov a aby sa zabezpeč
práv dotknutej osoby, pr
il a ochrana
ičom aj s poukazom
na
tot
o vyhlásenie sprostredk
prevádzkovateľ po
veril spracúvaním osob
ovatera ho
ných údajov v jeho me
je oprávnený požado
ne. Prevádzkovatel'
vať od sprostre
dkovateľa preukáz
povinností , vrátane vyko
anie splnenia všetkýc
nania všetkých predpísa
h
ných bezpečnostných
ochranu osobných údajo
op
atr
v.
en
í,
na
13A.9 Sprostredkovat
eľ je povinný bez
zbytočného odkla
du informovať prevádzk
má za to, že sa pokyno
ovateľa , ak
m prevádzkovateľa po
ruš
uje
údajov.
legislatíva o ochrane os
obných
13A.1 O Sprostredkovat
eľ je oprávnený
na základe tejto Zmluv
začať so spracúv
y v mene prevádzkovat
aním osobných údajo
eľa
v dotknutých osôb od
Zm luvy. Doba spracúv
o dňa účinnosti tejto
ania osobných údajov
je zhodná s dobou trv
vzťahu založenéh
o touto Zmluvou .
ania zmluvného
13A.11 Prevádzkovateľ
je oprávnený najmä:
13A.11 .1 Kedykoľvek
počas trvania tej
to Zmluvy žiadať od
pravdivé písomné potvr
sprostredkovateľa
denie o tom , či sp Íňa
alebo nespÍňa podmien
pre výkon činnosti
ky
podľa tejto Zmluv
y a ďalš ie povinnosti
ustanovuje leg isl at íva
,
kto
ré
o
oc
hra
ne
osobných údajov.
13A. 11 .2 Po
predchádzajúcom
písomnom
oznámení
sprostredkovatel'ovi vy
ad resovanom
konať u sprostre
dkovateľa osobný
v prítomnosti prevádzk
audit aj
ovaterom určených osôb
za účelom zistenia, či
sprostredkovateľ
pln í svoje povinnosti
si
v zmysle Legislatívy o
osobných údajov, prič
oc
hra
ne
om sprostredkovat
eľ je povinný mu
všetku súči nnosť k riadn
poskytnúť
em
u
vy
konaniu tohto auditu.
13A.11 .3 Žiadať od
sprostredkovateľa
kompletné informácie
osobných údajov dotkn
o spracúvaní
utých osôb v zmysle tej
13A.12 Prevádzkovate
to Zmluvy.
r je povinný poskytnúť
sprostredkovateľov
osobných údajov dotkn
i správny a úplný
utých osôb tak, aby spros
zoznam
tredkovatel'ovi bolo um
a včas plniť svoje povin
ož
ne
no
né
sti
riadne
v
zm
ysle tejto Zmluvy, pokiaľ
13A.13 Sprostredkovat
ním disponuje.
eľ je povinný najm
ä:
13A.13.1 Spracúvať
osobné údaje len na
základe zdokumentovan
prevádzkovateľa
ých pokynov
a v súlade so všeo
becne záväznými prá
predpism i.
vnymi
Do dat ok č.l k zmluve
o dielo

3 zo 6

o osobných údajoch, s ktorými príde do styku , a
to aj po skočení poverenia, ako aj zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené
spracúvať osobné údaje zaviazali, že zachovajú mlčanlivosť a dôvernosť
o informáciách, o ktorých sa dozvedeli.
13A.13.3 Spracúvať osobné údaje len na určený účel podľa bodu 13A.2 tejto
Zmluvy.
13A.13.4 Spracúvať len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom
zodpovedajú určenému účelu a sú nevyhnutné pre jeho dosiahnutie.
13A.13.5 Spracúvať iba správne, kompletné a aktuálne osobné údaje vo vzťahu k
účelu ich spracúvania a naložiť s nesprávnymi a nekompletnými údajmi v
súlade s Legislatívou o ochrane osobných údajov.
13A.13.6 Neposkytovať a nesprístupňovať osobné údaje bez predchádzajúceho
písomného súhlasu prevádzkovateľa, okrem prípadov, ak poskytnutie
a/alebo sprístupnenie je nevyhnutné na zabezpečenie spracúvania
osobných údajov podl'a tejto Zmluvy alebo povinnosť poskytnutia a/alebo
sprístupnenia osobných údajov vyplýva z osobitných právnych predpisov
alebo na základe rozhodnutia orgánu verejnej moci.
13A.13.7 Udrži avať osobné údaje získané na rozdielne účely oddelene.
13A.13.8 Vykonať opatrenia zamerané na bezpečnosť spracúvania osobných
údajov podľa čl. 32 Nariadenia GDPR.
13A.13.9 Dodržiavať podmienky zapojenia ďa l š ieho sprostredkovateľa uvedené v
čl. 28 ods. 2 a 4 Nariadenia GDPR a v tejto Zmluve.
13A.13.10 Po zoh ľadnení povahy spracúvania v čo najväčšej miere poskytnúť
súčinnosť a pomôcť prevádzkovateľovi vhodnými technickými a
organizačnými opatreniami pri plnení jeho povinností reagovať na žiadosti
o výkon práv dotknutej osoby ustanovených v kapitole 111 Nariadenia
GDPR.
13A.13.11 Poskytnúť súčinnosť a pomôcť prevádzkovateľovi zabezpečiť plnenie
povinností podl'a čl. 32 až 36 Nariadenia GDPR s prihliadnutim na povahu
spracúvania a informácie dostupné sprostredkovateľovi .
a preukázateľne prevádzkovatel'ovi oznámiť akýkoľvek
Bezodkladne
13A.13.12
bezpečnostný incident, ktorý vznikne v súvislosti so spracúvaním
osobných údajov v zmysle tejto Zmluvy. V oznámení pod ľa
predchádzajúcej vety je sprostredkovater povinný bezpečnostný incident
detailne opísať, uviesť závažnosť porušenia ochrany osobných údajov a
odporúčania pre dotknutú fyzickú osobu, ako zmierniť potenciálne
nepriaznivé dôsledky,
13A.13.13 Vymazať osobné údaje dotknutých osôb bezodkladne pod dosiahnutí
účelu spracúvania osobných údajov. V prípade pochybností o vzniku
povinnosti vymazať osobné údaje dotknutých osôb je sprostredkovateľ
povinný obrátiť sa na prevádzkovateľa so žiadosťou o usmernenie.
Prevádzkovateľ je oprávnený žiadať od sprostredkovateľa potvrdenie o
výmaze osobných údajov a sprostredkovatel' je povinný takejto
požiadavke bezodkladne vyhovieť. Týmto nie sú dotknuté ustanovenia
ukladajúcich
predpisov
právnych
záväzných
všeobecne
údajov.
osobných
týchto
sprostredkovateľovi povinnosti uchovávania
13A.13.14 Po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania na základe
rozhodnutia prevádzkovate ľa všetky osobné údaje (t.j. aj dokumenty
obsahujúce osobné údaje) vymazať alebo vrátiť prevádzkovateľovi a
vymazať existujúce kópie, ak právo Únie alebo právo členského štátu
nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov.
13A.13.15 Poskytnúť prevádzkovateľovi všetky informácie potrebné na preukázanie
splnenia povinností stanovených v čl. 28 Nariadenia GDPR a umožniť
audity, ako aj kontroly vykonávané prevádzkovateľom alebo iným
audítorom , ktorého poveril prevádzkovateľ a prispievať k nim.

13A.13.2

Zachovávať mlčanlivosť

Dodatok č. l k zmluve o dielo

4 zo 6

13A.13.16 Viesť v súlade s Nariade
ním GD PR záznamy o všetkých
kategóriách
spracovatel'ských činností , ktoré vyk
onal v mene prevádzkovatel'a.
13A.13.17 Prevádzkovatel'a bezodk
ladne informovať o potrebe opra
vy, aleb o
vymazania nesprávnych aleb o nea
ktuálnych osobných údajov, o ktorých
sa dozvie.
13A.14 Práva a povinnosti prevádz
kovatera a sprostredkovatel'a vyplýva
júce z Legislatívy
o ochrane osobných údajov a z tejto
Zmluvy sú pre obe zmluvné strany
záväzné po
celú dobu trvania tejto Zmluvy.
13A.15 V prípade ak sprostredkov
ateľ poruší akúkoľvek svo
ju povinnosť založenú týmto
článkom Zmluvy , je povinný
uhradiť prevádzkovateľovi zml
uvnú pokutu vo výš ke
5.000,- EUR, a to za každé jednotliv
é porušenie. Dohodou o zmluvnej
pokute nie je
dotknutý nárok prevádzkovateľa na
náhradu škody vo výške prevyšujúce
j zmluvnú
pokutu.
13A.16 V prípade , ak sa sprostredkov
ateľ pri spracúvaní osobných
úda jov dotknutých osô b
dopusti porušenia Leg islatívy o och
ran e osobných údajov a/alebo tejto
Zmluvy a
uplatnený nárok tretej osoby na náh
radu tým spôsobenej škody bude
usp
okojený
prevádzkovateľom , vzniká prev
ádzkovatel'ovi voči sprostredkovateľ
ovi právo reg resu ,
t.j. nárok na náhradu poskytnutého
plnenia spolu s príslušenstvom , ako
aj právo na
náhradu akejko ľvek ďalšej majetko
vej, ako aj nemajetkovej ujmy, ktor
á v tejto
súvislosti prevádzkovateľovi vznikla
, a to v lehote 1O dní odo dňa doru
čenia výzvy
sprostredkovateľovi.
13A.17 V prípade , ak sa sprostredkov
ate ľ pri spracúvaní osobných
údajov dotknutých osô b
dopustí porušenia Legislatívy o och
rane osobných údajov a/alebo tejto
Zmluvy a z
tohto dôvodu alebo v súvislosti s tým
bude prevádzkovateľovi zo strany
príslušných
dozorných orgánov uložená pok
uta a/alebo iná peňažná sankcia
, vzniká
prevádzkovatel'ovi voči sprostredkov
ateľovi právo regresu , t.j.
nárok na náhradu
zaplatenej pokuty, resp . inej sankcie
spolu s príslušenstvom , a to v lehote
10 dní odo
dňa doručenia výz vy sprostre
dkovateľovi. Tým nie je dotk
nutý
nár
ok
prev
ádzk
ovateľa
na náhradu ake jkol'vek ďalšej maj
etkovej, ako aj nemajetkovej ujmy,
ktor
á v tejto
súvislosti prevádzkovate ľovi vznikla
.

IV.

ZÁVEREČNÉ US TA NO VE NIA

4.1 Dodatok č.1 nadobúda pla
tnosť dňom podpisu obidvom
a zmluvnými stranami
a účinnosť 25.5.2018

za podmienky jeho predchádzajúceho
zverejnenia v súlade
s ust .§ 47a ods . 1 Občianskeho zák
onníka .
4.2 Ostatné ustanovenia Zmluvy zos
távajú nezmenené v platnosti.
4.3 Nakoľko spoločnosť Slovenská
elektrizačná prenosová sús
tava, a.s . je povinnou
osobou v zmysle zákona č. 211/2000
Z. z. o slobodnom prístupe k informá
ciám v
platnom znení (ďalej len zákon o slob
odnom prístupe k informáciám ), zml
uvné
strany sú oboznámené s tým, že
Dodatok č. 1 a daňové doklady súv
isia
ce
s Dodatkom č.1 budú zverejnené
takým spôsobom . ktorý pre pov
inne
zverejňované zmluvy , objedn
ávky a faktúry ukladá zákon o slobodn
om prístupe k
informáciám vo svojom ust. § 5a a §
5b.
4.4 Dodatok č. 1 je vypracovaný
v 2 rovnopisoch, z ktorých zhotovit
eľ obdrži 1
vyhotovenie a objednávateľ 1 vyhoto
venie.
4.5 Zmluvné strany vyhlasujú, že
tento Dodatok č. 1 nebol uzavretý
v tiesni aní za
nápadne nevýhodných podmienok a
predstavuje prejav ich vôle, ktorý je
urobený
slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne
, a ktorý nie je urobený v
om
yle a svojím
obsahom alebo účelom neodporuje
alebo neobchádza zákon. Ďalej zml
uvné
strany vyhlasujú , že ich zmluvná voľ
nosť nie je žiadnym spôsob
om
obm
edzená,
sú spôsobilé na uzatvorenie tohto
Dodatku č. 1 a jeho plnenie je mo
žné, sú
Doda tok é.l k zmluv~> n rli<!IO

Szo 6

oboznámené s jeho obsahom a bez výhrad s ním súhlasia, na znak čoho k tomuto
Dodatku č. 1 pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.

V Bratislave, dňa

Objednávateľ:

lng:Mŕroslav Obert
predseda predstavenstva

Ing. Miroslav $iejskal
podpredseda/predstavenstva

Dodatok č. l k zmluve o dielo

V Bratislave, dňa :

Zhotoviteľ:

Ing. Marian Marek
generálny riaditeľ

lng~lav Bielčik ······· ········

finančný riaditeľ

6 zo 6

