Dodatok

č.

1

k zmluve o poskytovaní zariadení a softvéru
vrátane zabezpečenia ich prevádzky a údržby
uLatvorený v zmysle§ 269 ods. 2 Zákona 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len ,.Obchodný zákonník")
(ďalej len "Dodatok č . 1")
Evidenčné číslo

Objednávatel'a:

2017-0225-1185230/01

Evidenčné číslo

Poskytovatel'a:

SEV-1170101170

l. ZMLUVNÉ STRANY
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,
Zapísaný:
Oddiel: Sa, vložka č . 2906/B
35 829 141
IČO:
2020261342
DIČ:
SK2020261342
IČDPH :
TATRA BANKA, a.s., Bratislava
bankové spojenie:
2620191900/1100
číslo účtu :
SK30 11 OO 0000 0026 2019 1900
číslo účtu v tvare
IBAN/SWIFT:
BIC(SWIFT): TATRSKBX
Menom spoločnosti koná:
Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal, podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené konať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Jozef Maslen,
výkonný riaditel' sekcie prevádzky a správy lCT
Ing. František Varinský, vedúci odboru informatiky
technických :
Ing. Peter Kušnír, špecialista
(ďa l ej len "Objednávateľ" alebo ,.SEPS")
1.1

Objednávateľ :

1.2

Poskytovateľ:

SEVITECH a. s.
Mlynské nivy 71
821 05 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,
Zapísaný:
oddiel: Sa, vložka č. 4696/B
31 605 052
IČO:
2020444338
DIČ:
SK2020444338
IČDPH:
Tatra banka, a.s., Bratislava
bankové spojenie:
2627535593/11 oo
číslo účtu :
SK 56 11 OO 0000 0026 2753 5593
číslo účtu v tvare
TATRSKBX
IBAN/SWIFT:
Menom spoločnosti koná:
Ing. Jaroslav Murár, predseda predstavenstva,
Jaroslav Gajdoš, člen predstavenstva
Osoby oprávnené konať vo veciach :
zmluvných:
Ing. Martin Kukol', obchodný riaditeľ
technických:
Ing. Marián Paluška , riaditel' divízie systémovej podpory a
outsourcingu
(ďalej "Poskytovateľ")

nr.rlo1r.k f 1 k""'""'"" nmkv~"'lní

zanadení a sottv~ru vrátane 1abezpečen1a ich prevádzky a údr7by

1 zo 6

ll.

PREAMBULA

2.1 Dňa 24.08.2017 bola medzi zmluvnými stranami uzatvorená zmluva o poskytovaní
zariadení a softvéru vrátane zabezpečenia ich prevádzky a údržby č. 2017-02251185230 (ďalej len "Zmluva"), predmetom ktorej bolo poskytnúť objednávateľovi
zariadenia podľa kategórií a počtov uvedených v Prílohe č. 1 a k zariadeniam podľa
bodu 4 .1. zabezpečovať služby prevádzky a údržby.
2.2 Z dôvodu potreby úpravy znenia zmluvy o poskytovaní zariadení a softvéru
vrátane zabezpečenia ich prevádzky a údržby vyplývajúcej z legislatívnych zmien,
predovšetkým z Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27.
apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom
pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES (ďalej len
"Nariadenie GDPR") sa zmluvné strany dohodli na uzatvorení tohto Dodatku č . 1.

111.

PREDMET DODATKU

3.1 Týmto Dodatkom č.1 sa vkladá nový článok týkajúci sa ochrany osobných údajov
Zmluvy v nasledujúcom znení:

XV.A

OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV

15A.1 S poukazom na skutočnosť , že pri výkone činnosti poskytovatel' podl'a tejto Zmluvy
dochádza k spracúvaniu osobných údajov dotknutých osôb, je potrebné upraviť
vzájomné vzťahy medzi Objednávatel'om ako prevádzkovatel'om a Poskytovateľom
ako sprostredkovatel'om, ktoré sa spravujú nariadením Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných
údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES
(všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej len "Nariadenie GDPR") a zákonom
č . 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len "Zákon o ochrane osobných údajov") (Nariadenie GDPR a Zákon o
ochrane osobných údajov spolu ďalej len "Legislatíva o ochrane osobných
údajov").
15A.2 Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje dotknutých osôb v mene
prevádzkovatel'a za účelom výkonu plnenia predmetu Zmluvy. Dotknutými osobami na
účely spracúvania osobných údajov podl'a tejto Zmluvy sú fyzické osoby podiel'ajúce
sa na plnení predmetu Zmluvy a fyzické osoby, ktorých osobné údaje sú spracovávané
v informačných systémoch v zmysle predmetu Zmluvy.
15A.3 Na spracúvanie osobných údajov sa nevyžaduje súhlas dotknutej osoby, nakol'ko
právnym základom spracúvania je plnenie zmluvy v zmysle článku 6 ods. 1 písm. b)
Nariadenia GDPR, alternatívne plnenie zákonných povinností prevádzkovatel'a v
zmysle článku 6 ods. 1 písm. c) Nariadenia GDPR, alternatívne oprávnený záujem
prevádzkovatel'a v zmysle článku 6 ods. 1 písm. f) Nariadenia GDPR, a to s ohl'adom
na príslušnú povahu spracúvania osobných údajov.
15A.4 Osobné údaje dotknutých osôb budú spracúvané v informačnom systéme osobných
údajov: Zmluvné vzťahy . Predmetom spracúvania bude bežná kategória osobných
údajov, a to v nasledovnom rozsahu: titul, meno, priezvisko, dátum narodenia, adresa
trvalého pobytu dotknutej osoby. Sprostredkovatel' vykonáva spracúvanie osobných
údajov prostredníctvom automatizovaných prostriedkov spracúvania, a to z databázy
informačného systému osobných údajov podl'a tohto bodu.
15A.5 Sprostredkovatel' je povinný spracúvať osobné údaje dotknutých osôb iba za
podmienok stanovených v Legislatíve o ochrane osobných údajov a v tejto Zmluve,
pričom je oprávnený vykonávať s osobnými údajmi dotknutých osôb všetky povolené
spracovatel'ské operácie uvedené v čl. 4 ods. 2 Nariadenia GDPR s výnimkou ich

Dodatok č l k zmluve o.ooskytovaní zariadení a softvéru vratane zabezpeccnta ich prevádzky a udržby

2 zo 6

prenosu do tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácie, a to tak, aby naplnil účel
tejto Zmluvy.
15A.6 Prevádzkovateľ
poskytuje
sprostredkovateľovi
všeobecný
súhlas,
aby
sprostredkovate ľ poveril spracúvaním osobných údajov ďalšieho sprostredkovateľa .
Sprostredkovatel' je povinný informovať prevádzkovatel'a o akýchkol'vek zamýšl'aných
zmenách v súvislosti s pridaním alebo nahradením ďalších sprostredkovatel'ov, čím sa
prevádzkovatel'ovi dáva možnosť namietať voči takýmto zmenám . V prípade, ak
prevádzkovateľ
namieta voči osobe ďalšieho sprostredkovateľa , nie je
sprostredkovater oprávnený takého ďalšieho sprostredkovatel'a poveriť spracúvaním
osobných údajov dotknutých osôb.
15A.7 Ak sprostredkovater zapojí do vykonávania osobitných spracovateľských činností v
mene
prevádzkovatel'a
ďalši eho
sprostredkovatel'a,
tomuto
ďalšiemu
sprostredkovatel'ovi sa prostredníctvom zmluvy zaväzuje uložiť rovnaké povinnosti
ochrany údajov, ako sa stanovujú v tejto Zmluve, a to predovšetkým povinnosť
poskytnúť dostatočné záruky na vykonanie primeraných technických a organizačných
opatrení takým spôsobom, aby spracúvanie spiňalo požiadavky Nariadenia GDPR
a tejto Zmluvy. Zmluvné strany sú si vedomé toho, že ak tento ďalší sprostredkovatel'
nesplní svoje povinnosti ochrany údajov, pôvodný sprostredkovatel' zostáva voči
prevádzkovatel'ovi plne zodpovedný za plnenie povinností tohto ďalšieho
sprostredkovateľa .

15A.8

Sprostredkovateľ

vyhlasuje, že poskytuje dostatočné záruky na prijatie primeraných
technických a organizačných opatreni tak, aby spracúvanie osobných údajov spÍňalo
požiadavky Legislatívy o ochrane osobných údajov a aby sa zabezpečila ochrana práv
dotknutej osoby, pričom aj s poukazom na toto vyhlásenie sprostredkovateľa ho
prevádzkovateľ poveril spracúvaním osobných údajov v jeho mene. Prevádzkovate!' je
oprávnený požadovať od sprostredkovateľa preukázanie splnenia všetkých povinností,
vrátane vykonania všetkých predpísaných bezpečnostných opatreni, na ochranu
osobných údajov.
15A.9 Sprostredkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu informovať prevádzkovateľa , ak
má za to, že sa pokynom prevádzkovateľa porušuje Legislatíva o ochrane osobných
údajov.
15A.1OSprostredkovateľ je oprávnený na základe tejto Zmluvy v mene prevádzkovateľa začať
so spracúvaním osobných údajov dotknutých osôb odo dňa účinnosti tejto Zmluvy.
Doba spracúvania osobných údajov je zhodná s dobou trvania zmluvného vzťahu
založeného touto Zmluvou.
15A. 11 Prevádzkovate!' je oprávnený najmä:
15A.11.1 Kedykol'vek počas trvania tejto Zmluvy žiadať od sprostredkovateľa
pravdivé písomné potvrdenie o tom , či spiňa alebo nespÍňa podmienky pre
výkon činnosti podl'a tejto Zmluvy a ďalšie povinnosti , ktoré ustanovuje
Legislatlva o ochrane osobných údajov.
15A.11 .2 Po
predchádzajúcom
písomnom
oznámení
adresovanom
sprostredkovatel'ovi vykonať u sprostredkovatera osobný audit aj
v prítomnosti prevádzkovatel'om určených osôb za účelom zistenia, či si
sprostredkovatel' plní svoje povinnosti v zmysle Legislatívy o ochrane
osobných údajov, pričom sprostredkovatel' je povinný mu poskytnúť všetku
súčinnosť k riadnemu vykonaniu tohto auditu.
15A.11 .3 Žiadať od sprostredkovatel'a kompletné informácie o spracúvaní osobných
údajov dotknutých osôb v zmysle tejto Zmluvy.
15A.12Prevádzkovateľ je povinný poskytnúť sprostredkovateľovi správny a úplný zoznam
osobných údajov dotknutých osôb tak, aby sprostredkovatel'ovi bolo umožnené riadne
a včas pln iť svoje povinnosti v zmysle tejto Zmluvy, pokiaľ ním disponuje.
15A.13Sprostredkovatel' je povinný najmä:
15A.13.1 Spracúvať osobné údaje len na základe zdokumentovaných pokynov
prevádzkovateľa a v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi.

Dodatok c.1 k zmluve o ooskvl-"lvilni zari.Jdení a softvér u vrátane zahc1pecen1a ich prevadzky a údr7by

3 zo6

15A.13.2

Zachovávať mlčanlivosť

o osobných údajoch, s ktorými príde do styku, a to

skočení poverenia , ako aj zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené
spracúvať osobné údaje zaviazali, že zachovajú mlčanlivosť a dôvernosť o

aj po

15A.13.3
15A.13.4
15A.13.5

15A.13.6

15A.13.7
15A.13.8
15A.13.9
15A.13.10

15A.13.11

15A.13.12

15A.13.13

15A.13.14

15A.13.15

15A.13.16

informáciách, o ktorých sa dozvedeli.
Spracúvať osobné údaje len na určený účel podľa bodu 15A.2 tejto Zmluvy.
Spracúvať len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú
určenému účelu a sú nevyhnutné pre jeho dosiahnutie.
Spracúvať iba správne, kompletné a aktuálne osobné údaje vo vzťahu k
účelu ich spracúvania a na ložiť s nesprávnymi a nekompletnými údajmi v
súlade s Legislatívou o ochrane osobných údajov.
Neposkytovať a nesprístupňovať osobné údaje bez predchádzajúceho
písomného súhlasu prevádzkovatel'a, okrem prípadov, ak poskytnutie
a/alebo sprístupnenie je nevyhnutné na zabezpečenie spracúvania
osobných údajov podl'a tejto Zmluvy alebo povinnosť poskytnutia a/alebo
sprístupnenia osobných údajov vyplýva z osobitných právnych predpisov
alebo na základe rozhodnutia orgánu verejnej moci.
Udržiavat' osobné údaje získané na rozdielne účely oddelene.
Vykonat' opatrenia zamerané na bezpečnosť spracúvania osobných údajov
podl'a čl. 32 Nariadenia GDPR.
Dodržiavať podmienky zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa uvedené v čl.
28 ods. 2 a 4 Nariadenia GDPR a v tejto Zmluve.
Po zohľadneni povahy spracúvania v čo najväčšej miere poskytnúť
súčinnosť a pomôcť prevádzkovateľovi vhodnými technickými a
organizačnými opatreniami pri plnení jeho povinností reagovať na žiadosti
o výkon práv dotknutej osoby ustanovených v kapitole 111 Nariadenia
GDPR
Poskytnúť súčinnosť a pomôcť prevádzkovatel'ovi zabezpečiť plnenie
povinností podl'a čl. 32 až 36 Nariadenia GDPR s prihliadnutím na povahu
spracúvania a informácie dostupné sprostredkovateľovi.
Bezodkladne a preukázateľne prevádzkovatel'ovi oznámiť akýkoľvek
bezpečnostný incident, ktorý vznikne v súvislosti so spracúvaním osobných
údajov v zmysle tejto Zmluvy. V oznámení podľa predchádzajúcej vety je
sprostredkovateľ povinný bezpečnostný incident detailne opísať , uviesť
závažnosť porušenia ochrany osobných údajov a odporúčania pre dotknutú
fyzickú osobu, ako zm i erniť potenciálne nepriaznivé dôsledky,
Vymazať osobné údaje dotknutých osôb bezodkladne pod dosiahnutí účelu
spracúvania osobných údajov. V prípade pochybností o vzniku povinnosti
vymazať osobné údaje dotknutých osôb je sprostredkovatel' povinný obrátiť
sa na prevádzkovatel'a so žiadosťou o usmernenie. Prevádzkovateľ je
oprávnený žiadať od sprostredkovateľa potvrdenie o výmaze osobných
údajov a sprostredkovatel' je povinný takejto požiadavke bezodkladne
vyhovieť. Týmto nie sú dotknuté ustanovenia všeobecne záväzných
právnych predpisov
ukladajúcich
sprostredkovateľovi
povinnosti
uchovávania týchto osobných údajov.
Po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania na základe
rozhodnutia prevádzkovatel'a všetky osobné údaje (t.j. aj dokumenty
obsahujúce osobné údaje) vymazať alebo vrátiť prevádzkovatel'ovi a
vymazať existujúce kópie, ak právo Únie alebo právo členského štátu
nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov.
Poskytnút' prevádzkovateľovi všetky informácie potrebné na preukázanie
splnenia povinností sta novených v čl. 28 Nariadenia GDPR a umožn iť
audity, ako aj kontroly vykonávané prevádzkovatel'om alebo iným
audítorom , ktorého poveril prevádzkovateľ a prispievať k nim.
Viesť v súlade s Nariadením GDPR záznamy o všetkých kategóriách
spracovatel'ských činností , ktoré vykonal v mene prevádzkovateľa.

Oodatok cl k zmluve o uo~fylovan 7ar1adení a sohvéru vriltant:> 1ahťlpeten1a 1ch prevadzky a Ll držby

4zo 6

15A.13.17 Prevádzkovatel'a bezodkladne informovať o potrebe opravy, alebo
vymazania nesprávnych alebo neaktuálnych osobných údajov, o ktorých
sa dozvie.
15A.14Práva a povinnosti prevádzkovatel'a a sprostredkovateľa vyplývajúce z Legislatívy
o ochrane osobných údajov a z tejto Zmluvy sú pre obe zmluvné strany záväzné po
celú dobu trvania tejto Zmluvy.
15A.15 V prípade ak sprostredkovatel' poruší akúkoľvek svoju povinnosť založenú týmto
č lánkom Zmluvy, je povinný uhradiť prevádzkovaterovi zmluvnú pokutu vo výške
5.000,- EUR, a to za každé jednotlivé porušenie. Dohodou o zmluvnej pokute nie je
dotknutý nárok prevádzkovateľa na náhradu škody vo výške prevyšujúcej zmluvnú
pokutu.
15A.16V prípade, ak sa sprostredkovatel' pri spracúvaní osobných údajov dotknutých osôb
dopustí porušenia Leg islatívy o ochrane osobných údajov a/alebo tejto Zmluvy a
uplatnený nárok tretej osoby na náhradu tým spôsobenej škody bude uspokojený
prevádzkovateľom, vzniká prevádzkovatel'ovi voči sprostredkovatel'ovi právo regresu ,
t.j. nárok na náhradu poskytnutého plnenia spolu s príslušenstvom , ako aj právo na
náhradu akejkoľvek ďalšej majetkovej, ako aj nemajetkovej ujmy, ktorá v tejto súvislosti
prevádzkovateľovi vznikla , a to v lehote 10 dní odo dňa doručenia výzvy
sprostredkovateľovi.

15A.17V prípade, ak sa sprostredkovateľ pri spracúvaní osobných údajov dotknutých osôb
dopustí porušenia Legislatívy o ochrane osobných údajov a/alebo tejto Zmluvy a z tohto
dôvodu alebo v súvislosti s tým bude prevádzkovatel'ovi zo strany príslušných
dozorných orgánov uložená pokuta a/alebo iná peňažná sankcia, vzniká
prevádzkovatel'ovi voči sp rostredkovateľovi právo regresu , t.j. nárok na náhradu
zaplatenej pokuty, resp. inej sankcie spolu s príslušenstvom, a to v lehote 10 dní odo
dňa doručenia výzvy sprostredkovateľovi. Tým nie je dotknutý nárok prevádzkovatel'a
na náhradu akejkoľvek ďalšej majetkovej, ako aj nemajetkovej ujmy, ktorá v tejto
súvislosti prevádzkovatel'ovi vznikla.

IV.

ZÁVEREČNÉ USTANOVE NIA

4.1 Dodatok č . 1 nadobúda p l atnosť dňom podpisu obidvoma zmluvnými stranami
a účinnosť 25.5.2018 za podmienky jeho predchádzaj úceho zverejnen ia v súlade
s ust.§ 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka.
4.2 Ostatné ustanovenia Zmluvy zostávajú nezmenené v platnosti.
4.3 Nakoľko spo l očnosť Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s . je povinnou
osobou v zmysle zákona č . 211/2000 Z. z . o slobodnom prístupe k informáciám v
platnom znení (ďalej len zákon o slobodnom prístupe k informáciám ), zmluvné
strany sú oboznámené s tým, že Dodatok č . 1 a daňové doklady súvisiace
s Dodatkom č . 1 budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne
zverejňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ust. § 5a a § 5b.
4.4 Dodatok č . 1 je vypracovaný v 2 rovnopisoch, z ktorých Poskytovatel' obdrží 1
vyhotovenie a Objednávate!' 1 vyhotovenie .
4.5 Zmluvné strany vyhlasujú , že tento Dodatok č . 1 nebol uzavretý v tiesni ani za
nápadne nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený
slobodne, vážne , určite a zrozumiteľne , a ktorý nie je urobený v omyle a svojím
obsahom alebo účelom neodporuje alebo neobchádza zákon . Ďalej zmluvné
strany vyhlasujú , že ich zmluvná voľnosť nie je žiadnym spôsobom obmedzená,
sú spôsobilé na uzatvorenie tohto Dodatku č . 1 a jeho plnenie je možné, sú

Dodatok cl k zmluve r posl ytC'van• zanadc>rf a sottvé•u vr.:ltanc zabezpečen•a ich prevádzky a údriby
.
~

"

5 zo6

oboznámené s jeho obsahom a bez výhrad s ním súhlasia, na znak čoho k tomuto
Dodatku č . 1 pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.

V Bratislave,

dňa :

Objednávateľ:

i~g: Mb-sslav Obert
predseda predstavenstva

i~g:· Mi~~~la~ ~ejskal
podpredseda p redstavenstva

V Bratislave,

dňa :

Poskytovatel':

···· ·~· rv····· ·· ····· ······

......... .

Jaro,slav Murár
dseda predstavenstva generálne plnomocenstvo

Jaroslav'Gajdoš
člen predstavenstva

Dodatok č 1 k zmluve o poskytovaní zanadení a sohvéJU vratane Labezpečenra ich p1evádtky a udržby

6 zo 6

