Dodatok

č.

1

k zmluve o poskytovaní služieb liS
uzatvorený v zmysle § 269 ods. 2 Zákona 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len "Obchodný zákonník")
(ďalej len "Dodatok č.1")
Evidenčné číslo Objednávateľa

2017-0432-1185230/01

Evidenčné číslo Poskytovateľa

SEV-1180011178/

l.
1.1

ZMLUVNÉ STRANY

Objednávateľ:

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,
Zapísaný:
Oddiel: Sa, vložka č . 2906/B
IČO:
35 829 141
DIČ:
2020261342
IČDPH :
SK2020261342
bankové spojenie:
TATRA BANKA, a.s., Bratislava
2620191900/11 oo
číslo účtu:
číslo účtu v tvare
SK30 11 OO 0000 0026 2019 1900
IBAN/SWIFT:
BIC(SWIFT): TATRSKBX
Menom spoločnosti koná:
Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal, podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené konať vo veciach :
zmluvných:
Ing. Jozef Maslen,
výkonný riaditel' sekcie prevádzky a správy ICT
technických:
Ing. František Varinský, vedúci odboru informatiky
Ing. Peter Kušnir, špecialista
(ďalej len "Objednávater" alebo "SEPS")

1.2

Poskytovateľ:

Zapísaný:
IČO:
DIČ:

IČ DPH :

SEVITECH a. s.
Mlynské nivy 71
821 05 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l,
oddiel: Sa, vložka č. 4696/B
31 605 052
2020444338
SK2020444338

bankové spojenie:

Tatra banka, a.s., Bratislava
2627535593/11 oo
číslo účtu:
číslo účtu v tvare
SK 56 1100 0000 0026 2753 5593
TATRSKBX
IBAN/SWIFT:
Menom spoločnosti koná:
Ing. Jaroslav Murár, predseda predstavenstva ,
Jaroslav Gajdoš, člen predstavenstva
Osoby oprávnené konať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Martin Kukof, obchodný riaditeľ
technických:
Ing. Marián Paluška , riaditel' divízie systémovej podpory a
outsourcingu
(ďalej " Poskytovateľ")

Dodatok

č.l

k zmluve o poskytovani zariadení a softvéru vrátane

1abe1pečenia

ich prevád1ky a údržby

1 zo 6

ll.

PREAMBULA

2.1 Dňa 05.02.2018 bola medzi zmluvnými stranami uzatvorená zmluva o poskytovaní

služieb liS

č.

2017- 0432-1185230 (ďalej len ,.Zmluva"), predmetom ktorej bolo
poskytnúť objednávateľovi služby zabezpečenia prevádzky a údržby liS, ktoré
umožnia spol'ahlivý a bezporuchový chod ICT zariadení a poskytovaných ICT
služieb. Predmet zmluvy je uvedený v Prílohe č. 1 (katalóg služieb) a je upresnený
v Prílohe č. 2 bod 1 (poskytované činnosti)
2.2 Z dôvodu potreby úpravy znenia zmluvy o poskytovaní služieb liS vyplývajúcej
z legislatívnych zmien, predovšetkým z Nariadenia Európskeho parlamentu a
Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje Smernica
95/46/ES (ďalej len "Nariadenie GDPR") sa zmluvné strany dohodli na uzatvorení
tohto Dodatku č.1 .
111.

PREDMET DODATKU

3.1 Týmto Dodatkom č. 1 sa vkladá nový článok týkajúci sa osobných údajov Zmluvy

v nasledujúcom znení:
XV.A OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV
15A.1 S poukazom na skutočnosť, že pri výkone činnosti poskytovateľ podl'a tejto Zmluvy
dochádza k spracúvaniu osobných údajov dotknutých osôb, je potrebné upraviť
vzájomné vzťahy medzi Objednávatel'om ako prevádzkovatel'om a Poskytovateľom
ako sprostredkovatel'om, ktoré sa spravujú nariadením Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných
údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES
(všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej len "Nariadenie GDPR") a zákonom č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplneni niektorých zákonov
(ďalej len .,Zákon o ochrane osobných údajov") (Nariadenie GDPR a Zákon o ochrane
osobných údajov spolu ďalej len .Legislatíva o ochrane osobných údajov").
15A.2 Sprostredkovater je oprávnený spracúvať osobné údaje dotknutých osôb v mene
prevádzkovatel'a za účelom výkonu plnenia predmetu Zmluvy. Dotknutými osobami na
účely spracúvania osobných údajov podľa tejto Zmluvy sú fyzické osoby podiel'ajúce
sa na plnení predmetu Zmluvy a fyzické osoby, ktorých osobné údaje sú spracovávané
v informačných systémoch v zmysle predmetu Zmluvy.
15A.3 Na spracúvanie osobných údajov sa nevyžaduje súhlas dotknutej osoby, nakoľko
právnym základom spracúvania je plnenie zmluvy v zmysle článku 6 ods. 1 písm. b}
Nariadenia GDPR, alternatívne plnenie zákonných povinností prevádzkovatel'a v
zmysle článku 6 ods. 1 písm. c) Nariadenia GDPR, alternatívne oprávnený záujem
prevádzkovateľa v zmysle článku 6 ods. 1 pism. f) Nariadenia GDPR, a to s ohľadom
na príslušnú povahu spracúvania osobných údajov.
15A.4 Osobné údaje dotknutých osôb budú spracúvané v informačnom systéme osobných
údajov: Zmluvné vzťahy. Predmetom spracúvania bude bežná kategória osobných
údajov, a to v nasledovnom rozsahu : titul, meno, priezvisko, dátum narodenia, adresa
trvalého pobytu dotknutej osoby. Sprostredkovateľ vykonáva spracúvanie osobných
údajov prostredníctvom automatizovaných prostriedkov spracúvania, a to z databázy
inform ačného systému osobných údajov podra tohto bodu.
15A.5 Sprostredkovater je povinný spracúvať osobné údaje dotknutých osôb iba za
podmienok stanovených v Legislatíve o ochrane osobných údajov a v tejto Zmluve,
pričom je oprávnený vykonávať s osobnými údajmi dotknutých osôb všetky povolené
spracovatel'ské operácie uvedené v čl. 4 ods. 2 Nariadenia GDPR s výnimkou ich

Dodatok r 1 k zrnluve o posl<.ytovanr7MiJdenr a softvéru vratanc ~clbelpečerlla ich prevádzky a udr7hy

2 zo 6

prenosu do tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácie, a to tak , aby
naplnil účel
tejto Zmluvy.
15A.6 Prevádzkovateľ
poskytuje
sprostredkovatel'ovi
všeobecný
súhlas ,
aby
sprostredkovatel' poveril spracúvaním osobných údajov ďalšieho sprostr
edkovateľa .
Sprostredkovateľ je povinný informovať prevádzkovateľa
o akýchkoľvek zamýšľaných
zmenách v súvislosti s pridaním alebo nahradením ďalších sprostredkovat
eľov , čím sa
prevádzkovateľovi dáva možnosť namietať voči takýmt
o zmenám. V prípade , ak
prevádzkovate!' namieta voči osobe ďalšieho sprostredkovateľa
,
nie je
sprostredkovate ľ oprávnený takého ďa lšieho sprostredkovat
eľa poveriť spracúvaním
osobných údajov dotknutých osôb.
15A. 7 Ak sprostredkovateľ zapojí do vykonávania osobitných spracovatel'sk
ých činností v
mene
prevádzkovateľa
ďalši eho
sprostredkovateľa ,
tomuto
ďalšiemu
sprostredkovateľovi sa prostredníctvom zmluvy zaväzu
je uložiť rovnaké povinnosti
ochrany údajov, ako sa stanovujú v tejto Zmluve , a to predovšetkým
povinnosť
poskytnúť dostatočné záruky na vykonanie primeraných
technických a organizačných
opatrení takým spôsobom, aby spracúvanie splňalo požiadavky Nariad
enia GDPR
a tejto Zmluvy . Zmluvné strany sú si vedomé toho, že ak tento ďalší sprostr
edkovatel'
nesplní svoje povinnosti ochrany údajov, pôvodný sprostredkovatel'
zostáva voči
prevádzkovate ľovi
plne zodpovedný za plnenie povinností tohto ďalši eho
sprostredkovatel'a.
15A.8 Sprostredkovatel' vyhlasuje , že poskytuje dostatočné záruky na
prijatie primeraných
technických a organizačných opatrení tak, aby spracúvanie osobných údajov
splňalo
požiadavky Legislatívy o ochrane osobných údajov a aby sa zabezpečila
ochrana práv
dotknutej osoby, pričom aj s poukazom na toto vyhlásenie sprostredkova
tel'a ho
prevádzkovateľ poveril spracúvaním osobných údajov v
jeho mene. Prevádzkovate!' je
oprávnený požadovať od sprostredkovatel'a preukázanie splnen ia všetkýc
h povinností,
vrátane vykonania všetkých predpísaných bezpečnostných opatren í,
na ochranu
osobných údajov .
15A.9 Sprostredkovatel' je povinný bez zbytočného odkladu i nformovať
prevádzkovateľa , ak
má za to, že sa pokynom prevádzkovateľa porušuje Legislatíva o ochran
e osobných
údajov.
15A.1OSprostredkovateľ je oprávnený na základe tejto Zmluvy v mene prevád
zkovatel'a začať
so spracúvaním osobných údajov dotknutých osôb odo dňa účinnosti
tejto Zmluvy .
Doba spracúvania osobných údajov je zhodná s dobou trvania zmluvn
ého vzťahu
založeného touto Zmluvou .
15A.11 Prevádzkovate!' je oprávnený najmä:
15A.11 .1 Kedykoľvek počas trvania tejto Zmluvy žiadať od sprostr
edkovateľa
pravdivé písomné potvrdenie o tom, či spÍňa alebo nespÍňa podmienky pre
výkon činností podľa tejto Zmluvy a ďalš ie povinnosti, ktoré ustanovuje
Legislatíva o ochrane osobných údajov.
15A.11 .2 Po
predchádzajúcom
písomnom
oznámení
adresovanom
sp rostredkovateľovi
vykonať u sprostredkovatel'a osobný
audit aj
v prítomnosti prevádzkovateľom určených osôb za účelom zistenia , či
si
sprostredkovatel' plní svoje povinnosti v zmysle Legislatívy o ochran
e
osobných údajov , pričom sprostredkovateľ je povinný mu poskytnú ť všetku
súčinnosť k riadnemu vykonaniu tohto auditu.
15A.11 .3 Ži adať od sprostredkovateľa kompletné informácie o spracúvaní
osobných
údajov dotknutých osôb v zmysle tejto Zmluvy .
15A.12Prevádzkovatel' je povinný poskytnúť sprostredkovatel'ovi správn
y a úplný zoznam
osobných údajov dotknutých osôb tak, aby sprostredkovateľovi bolo umožn
ené riadne
a včas plniť svoje povinnosti v zmysle tejto Zmluvy, pokiaľ ním disponuje.
15A . 1 3Sprostredkovateľ je povinný najmä:
15A.13.1 Spracúvať osobné údaje len na základe zdokumentovaných
pokynov
prevádzkovatel'a a v súlade so všeobecne záväznými právnym i predpismi.

Doda to < c.l k 1m lu"" o no~kvtn"'~ni z<~r 1adeni a ~oftvéru \rátam~ rabe1pct
cn.a ICh prevéidzl.y a údriby

3 zo6

15A.13.2

15A.13.3
15A.13.4
15A.13.5

15A.13.6

15A.13.7
15A.13.8
15A.13.9
15A.13.10

15A.13.11

15A.13.12

15A.13.13

15A.13.14

15A.13.15

15A.13.16

Zachovávať mlčanlivosť

o osobných údajoch, s ktorými príde do styku, a to
aj po skočení poverenia, ako aj zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené
spracúvať osobné údaje zaviazali , že zachovajú mlčanlivosť a dôvernosť o
informáciách, o ktorých sa dozvedeli.
Spracúvať osobné údaje len na určený účel pod ľa bodu 15A.2 tejto Zmluvy.
Spracúval' len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú
určenému účelu a sú nevyhnutné pre jeho dosiahnutie.
Spracúval' iba správne, kompletné a aktuálne osobné údaje vo vzťahu k
účelu ich spracúvania a naložit' s nesprávnymi a nekompletnými údajmi v
súlade s Legislatívou o ochrane osobných údajov.
Neposkytovať a nesprístupňovať osobné údaje bez predchádzajúceho
písomného súhlasu prevádzkovateľa , okrem prípadov, ak poskytnutie
a/alebo sprístupnenie je nevyhnutné na zabezpečenie spracúvania
osobných údajov podľa tejto Zmluvy alebo povinnosť poskytnutia a/alebo
sprístupnenia osobných údajov vyplýva z osobitných právnych predpisov
alebo na základe rozhodnutia orgánu verejnej moci.
Udržiavať osobné údaje získané na rozdielne účely oddelene .
Vykonať opatrenia zamerané na bezpečnosť spracúvania osobných údajov
podl'a čl. 32 Nariadenia GDPR.
Dodržiavať podmienky zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa uvedené v čl.
28 ods. 2 a 4 Nariadenia GDPR a v tejto Zmluve.
Po zohľadnení povahy spracúvania v čo najväčšej miere poskytnúť
súčinnosť a
pomôcť prevádzkovatel'ovi vhodnými technickými a
organizačnými opatreniami pri plnení jeho povinností reagovať na žiadosti
o výkon práv dotknutej osoby ustanovených v kapitole 111 Nariadenia
GDPR.
Poskytnút' súčinnosť a pomôcť prevádzkovateľovi zabezpečit' plnenie
povinností podľa čl. 32 až 36 Nariadenia GDPR s prihliadnutím na povahu
spracúvania a informácie dostupné sprostredkovatel'ovi.
Bezodkladne a preukázatel'ne prevádzkovateľovi oznámiť akýkoľvek
bezpečnostný incident, ktorý vznikne v súvislosti so spracúvaním osobných
údajov v zmysle tejto Zmluvy. V oznámení podľa predchádzajúcej vety je
sprostredkovateľ povinný bezpečnostný incident detailne opísat', uviesť
závažnosť porušenia ochrany osobných údajov a odporúčania pre dotknutú
fyzickú osobu, ako zmiemit' potenciálne nepriaznivé dôsledky,
Vymazať osobné údaje dotknutých osôb bezodkladne pod dosiahnutí účelu
spracúvania osobných údajov. V prípade pochybností o vzniku povinnosti
vymazať osobné údaje dotknutých osôb je sprostredkovateľ povinný obrátiť
sa na prevádzkovateľa so žiadosťou o usmernenie. Prevádzkovateľ je
oprávnený žiadať od sprostredkovatel'a potvrdenie o výmaze osobných
údajov a sprostredkovateľ je povinný takejto požiadavke bezodkladne
vyhovieť. Týmto nie sú dotknuté ustanovenia všeobecne záväzných
právnych
predpisov
ukladajúcich
sprostredkovatel'ovi
povinnosti
uchovávania týchto osobných údajov.
Po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania na základe
rozhodnutia prevádzkovatel'a všetky osobné údaje (t. j. aj dokumenty
obsahujúce osobné údaje) vymazať alebo vrátiť prevádzkovateľovi a
vymazať existujúce kópie, ak právo Únie alebo právo členského štátu
nepožaduje uchovávanie týchto osobných údajov.
Poskytnúť prevádzkovateľovi všetky informácie potrebné na preukázanie
splnenia povinností stanovených v čl. 28 Nariadenia GDPR a umožniť
audity, ako aj kontroly vykonávané prevádzkovateľom alebo iným
audítorom, ktorého poveril prevádzkovateľ a prispieval' k nim.
Viest' v súlade s Nariadením GDPR záznamy o všetkých kategóriách
spracovateľských činností, ktoré vykonal v mene prevádzkovateľa .

Dodatok cl k rmluve o po~kytovan11ar1ad!'ní a softvé1u v1citanc labezpečenia 1ch prPvc~JJky a Údrzby

4zo 6

1

15A.13.17 Prevádzkovatel'a bezodkladne informovať o potrebe opravy, alebo
vymazania nesprávnych alebo neaktuálnych osobných údajov, o ktorých
sa dozvie.
15A.14Práva a povinnosti prevádzkovateľa a sprostredkovateľa vyplývajúce z Legislatívy
o ochrane osobných údajov a z tejto Zmluvy sú pre obe zmluvné strany záväzné po
celú dobu trvania tejto Zmluvy.
15A.15V prípade ak sprostredkovatel' poruší akúko ľvek svoju pov i nnosť založenú týmto
článkom Zmluvy, je povinný uhrad i ť prevádzkovateľovi zmluvnú pokutu vo výške
5.000,- EUR, a to za každé jednotlivé porušenie. Dohodou o zmluvnej pokute nie je
dotknutý nárok prevádzkovatel'a na náhradu škody vo výške prevyšujúcej zmluvnú
pokutu.
15A.16V prípade, ak sa sprostredkovate ľ pri spracúvaní osobných údajov dotknutých osôb
dopustí porušenia Legislatívy o ochrane osobných údajov a/alebo tejto Zmluvy a
uplatnený nárok tretej osoby na náhradu tým spôsobenej škody bude uspokojený
prevádzkovateľom , vzniká prevádzkovateľovi voči sprostredkovatel'ovi právo regresu,
t. j. nárok na náhradu poskytnutého plnenia spolu s príslušenstvom , ako aj právo na
náhradu akejko ľvek ďalšej majetkovej, ako aj nemajetkovej ujmy, ktorá v tejto súvislosti
prevádzkovateľovi vznikla, a to v lehote 1O dní odo dňa doručenia výzvy
sprostredkovatel'ovi.
15A.17V prípade, ak sa sprostredkovateľ pri spracúvaní osobných údajov dotknutých osôb
dopustí porušenia Legislatívy o ochrane osobných údajov a/alebo tejto Zmluvy a z tohto
dôvodu alebo v súvislosti s tým bude prevádzkovatel'ovi zo strany príslušných
dozorných orgánov uložená pokuta a/alebo iná peňažná sankcia, vzniká
prevádzkovatel'ovi voči sprostredkovateľovi právo regresu, t. j. nárok na náhradu
zaplatenej pokuty, resp. inej sankcie spolu s príslušenstvom, a to v lehote 10 dní odo
dňa doručenia výzvy sprostredkovatel'ovi. Tým nie je dotknutý nárok prevádzkovateľa
na náhradu akejkoľvek ďalšej majetkovej, ako aj nemajetkovej ujmy, ktorá v tejto
súvislosti prevádzkovatel'ovi vznikla.

IV.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

4.1 Dodatok č . 1 nadobúda pl atnosť dňom podpisu obidvoma zmluvnými stranami
a účinnosť 25.5.2018 za podmienky jeho predchádzaj úceho zverejnenia v súlade
s ust. § 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka.
4.2 Ostatné ustanovenia Zmluvy zostávajú nezmenené v platnosti.
4.3 Nakol'ko spo l očnosť Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s. je povinnou
osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z . z. o slobodnom prístupe k informáciám v
platnom znení (ďalej len zákon o slobodnom prístupe k informáciám ), zmluvné
strany sú oboznámené s tým, že Dodatok č . 1 a daňové doklady súvisiace
s Dodatkom č.1 budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne
zverejňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ust. § 5a a § 5b.
4.4 Dodatok č. 1 je vypracovaný v 2 rovnopisoch , z ktorých Poskytovateľ obdrží 1
vyhotovenie a Objednávateľ 1 vyhotovenie .
4.5 Zmluvné strany vyhlasujú , že tento Dodatok č. 1 nebol uzavretý v tiesni ani za
nápadne nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený
slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne , a ktorý nie je urobený v omyle a svojím
obsahom alebo účelom neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej zmluvné
strany vyhlasujú , že ich zmluvná voľnosť nie je žiadnym spôsobom obmedzená,
sú spôsobilé na uzatvorenie tohto Dodatku č. 1 a jeho plnenie je možné, sú

Dodatok č l k 1mluvP o ou,lt,ytovalllzar tadeni a softvé1u vtat<li1C 1abezpecen1a tch prevád1ky at•dribv

5 zo 6

oboznámené s jeho obsahom a bez výhrad s ním súhlasia, na znak čoho k tomut(
Dodatku č. 1 pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.

V Bratislave, dňa:

Objednávateľ:

i~~. Mlrosrav Obert·--- ----·····-···
predseda predstavenstva

Ing. Miroslav;Stejskal
podpredsedb predstavenstva

Dodatok i: l k zmluve o poskytovaní 1anadeni a sonvéru vratanc

V Bratislave, dňa:

Poskytovateľ:

-·-····· -{··V.............. ..... .... ..

arosláv Murár
eda predstavenstva -

............... J ............................ .
Jaroslav Qiajdoš
člen predstavenstva

zabe?peč:Enia ich prevadzky a udrž by

6 zo 6

