Dodat ok

č.

1

k Zmluve o poskytov aní služieb prevádzk y a údržby Citrix infraštru ktúry
uzavretá v zmysle§ 269 ods. 2 Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodn ý zákonník v znen í
neskoršíc h predpiso v (ďalej aj ako "Obchod ný zákonník ")
(ďalej len ,.Dodatok č. 1")
Evidenčné číslo Objednáv atela

2014-0265-118523011

Evidenčné číslo Poskytovateľa

l.
1.1

ZMLUVN É STRANY

Objednávateľ:

Zapísaný :

IČO:
DIČ:
lČDPH :
bankové spojenie:
číslo účtu:

číslo účtu v tvare

IBAN/SW IFT:
Menom spoločnosti koná :

Slovens ká elektrizačná prenoso vá sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
v Obchodn om registri Okresnéh o súdu Bratislava l,
Oddiel: Sa, vložka č . 2906/B
35 829 141
2020261 342
SK20202 61342
TATRA BANKA a.s .. Bratislava
26201919 00/11 oo
SK30 11 OO 0000 0026 2019 1900
BIC(SWI FT): TATRSK BX
Ing. Miroslav Obert, predseda predstave nstva
Ing. Miroslav Stejskal, podpreds eda predstave nstva

Osoby oprávnen é konať vo veciach:
Ing. Jozef Maslen,
zmluvnýc h:
výkonný riaditel' sekcie prevádzk y a správy ICT
Ing. František Varinský, vedúci odboru informati ky
technický ch:
Ing. Peter Kušnír, špecialist a
"SEPS")
alebo
(ďalej len "Objednávateľ'

1 .2

Poskytovateľ:

PosAm, spol. sr. o
Bajkalská 28
921 09 Bratislava
v Obchodn om reg istri Okresnéh o súdu Bratislava l,
Zapísaný:
Oddiel: Sro, vložka č. 6342/B
31 365 078
IČO:
2020315 440
DIČ:
S SK 20203154 40
IC DPH:
Tatra banka, a.s., Bratislava
bankové spojenie:
2621 340 170/11
číslo účtu:
SK74 11 OO 0000 0026 2134 0170
číslo účtu v tvare
BIC(SWIF T): TATRSK BX
IFT:
IBAN/SW
Ing. Marian Marek, generáln y ríaditef
koná:
ti
Menom spoločnos
Ing. Miroslav Bie lč ik, finančný riaditeľ
Osoby oprávnen é konať vo veciach:
Mgr. Nikola Šopov, Key Account Manager
Zmluvnýc h a technický ch:

oo

(ďalej len "Poskyto vater")
Dodatok č. l k Zmluve o,poskytova ni služieb prevádzky a úrlr7by Cit rix infraštrukt úry

1 zo 6

ll.

PREAMBULA

2.1 Dňa 05.11.2014 bola medzi zmluvnými stranami uzatvorená Zmluva o poskytovaní

služieb prevádzky a údržby Citrix infraštruktúry č. 2014-0265-1185230 (ďalej len
..Zmluva"}, predmetom ktorej bolo poskytovanie služieb a maintenance hardvéru
a softvéru podľa Prílohy č. 2 tabuľka A, a podľa platných všeobecných podmienok
výrobcu Citrix uvedených na stránke www.citrix.com, ktoré sú pokryté paušálnym
poplatkom (paušálne a limitné) podľa Prílohy č. 1 Katalóg služieb, ktorými
poskytovate ľ zabezpečí prevádzku a údržbu Citrix infraštruktúry pre spoľahlivý
a bezporuchový chod zariadení, programového vybavenia a poskytovaných
služieb.
2.2 Z dôvodu potreby úpravy znenia Zmluvy o poskytovaní služieb prevádzky a údržby
Citrix infraštruktúry vyplývajúcej z legislatívnych zmien, predovšetkým z
Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o
ochrane fyzických osôb pri spracúvan! osobných údajov a o voľnom pohybe
takýchto údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES (ďalej len "Nariadenie
GDPR") sa zmluvné strany dohodli na uzatvorení tohto Dodatku č.1.
111.

PREDMET DODATKU

3.1 Týmto Dodatkom č.1 sa ruší článok "Ochrana osobných údajov" Zmluvy v celom

rozsahu a nahrádza sa novým znením nasledovne :
XVI.
16. 1

16.2

16.3

16.4

OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV

S poukazom na skutočnosť, že pri výkone činnosti poskytovateľ podľa tejto Zmluvy
dochádza k spracúvaniu osobných údajov dotknutých osôb, je potrebné upraviť
vzájomné vzťahy medzi Objednávateľom ako prevádzkovaterom a Poskytovateľom
ako sprostredkovateľom , ktoré sa spravujú nariadením Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných
údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES
(všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej len "Nariadenie GDPR") a zákonom
č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len "Zákon o ochrane osobných údajov") (Nariadenie GDPR a Zákon o
ochrane osobných údajov spolu ďalej len "Legislatíva o ochrane osobných
údajov").
Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje dotknutých osôb v mene
prevádzkovateľa za účelom výkonu plnenia predmetu Zmluvy. Dotknutými osobami na
účely spracúvania osobných údajov podľa tejto Zmluvy sú fyzické osoby podieľajúce
sa na plnení predmetu Zmluvy a fyzické osoby, ktorých osobné údaje sú spracovávané
v informačných systémoch v zmysle predmetu Zmluvy.
Na spracúvanie osobných údajov sa nevyžaduje súhlas dotknutej osoby, nakol'ko
právnym základom spracúvania je plnenie zmluvy v zmysle článku 6 ods. 1 písm. b)
Nariadenia GDPR, alternatívne plnenie zákonných povinnosti prevádzkovatel'a v
zmysle článku 6 ods. 1 písm. c) Nariadenia GDPR, alternatívne oprávnený záujem
prevádzkovateľa v zmysle článku 6 ods. 1 písm. f) Nariadenia GDPR, a to s ohľadom
na príslušnú povahu spracúvania osobných údajov.
Osobné údaje dotknutých osôb budú spracúvané v informačnom systéme osobných
údajov: Zmluvné vzťahy . Predmetom spracúvania bude bežná kategória osobných
údajov, a to v nasledovnom rozsahu: titul , meno, priezvisko, dátum narodenia, adresa
trvalého pobytu dotknutej osoby. Sprostredkovate ľ vykonáva spracúvanie osobných
údajov prostredníctvom automatizovaných prostriedkov spracúvania, a to z databázy
informačného systému osobných údajov podl'a tohto bodu.

Dodatok č. l k Zm~ve_,o poskytovaní služieb prevádzky a údržby Citrix infraštruktúry

2 zo 6

16.5

16.6

16.7

16.8

16.9
16.10

16.11

16.12
16.13

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať osobné údaje dotknutých osôb iba za
podmienok stanovených v Legislatíve o ochrane osobných údajov a v tejto Zmluve,
pričom je oprávnený vykonávať s osobnými údajmi dotknutých osôb všetky povolené
spracovateľské operácie uvedené v čl. 4 ods. 2 Nariadenia GDPR s výnimkou ich
prenosu do tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácie , a to tak, aby naplnil účel
tejto Zmluvy.
Prevádzkovateľ
poskytuje
sprostredkovateľovi
všeobecný
súhlas,
aby
sprostredkovater poveril spracúvaním osobných údajov ďalšieho sprostredkovateľa.
Sprostredkovateľ je povinný informovať prevádzkovatel'a o akýchkoľvek zamýšľaných
zmenách v súvislosti s pridaním alebo nahradením ďalšieh sprostredkovateľov, čím sa
prevádzkovatel'ovi dáva možnosť namietať voči takýmto zmenám . V prípade, ak
prevádzkovate!' namieta voči osobe ďalš ieho sprostredkovateľa , nie je
sprostredkovateľ oprávnený takého ďalšieho sprostredkovateľa poveriť spracúvaním
osobných údajov dotknutých osôb.
Ak sprostredkovateľ zapojí do vykonávania osobitných spracovateľských činností v
mene
prevádzkovateľa
ďalšieho
sprostredkovatel'a,
tomuto
ďalš iemu
sprostredkovateľovi sa prostredníctvom zmluvy zaväzuje uložiť rovnaké povinnosti
ochrany údajov, ako sa stanovujú v tejto Zmluve , a to predovšetkým povinnosť
poskytnúť dostatočné záruky na vykonanie primeraných technických a organizačných
opatrení takým spôsobom , aby spracúvanie spÍňalo požiadavky Nariadenia GDPR
a tejto Zmluvy. Zmluvné strany sú si vedomé toho, že ak tento ďalši sprostredkovateľ
nesplní svoje povinnosti ochrany údajov, pôvodný sprostredkovateľ zostáva voči
prevádzkovatel'ovi plne zodpovedný za plnenie povinností tohto ďalšieho

sprostredkovateľa.
Sprostredkovate ľ vyhlasuje,

že poskytuje dostatočné záruky na prijatie primeraných
technických a organizačných opatrení tak, aby spracúvanie osobných údajov spíňalo
požiadavky Legislatívy o ochrane osobných údajov a aby sa zabezpeči la ochrana práv
dotknutej osoby, pričom aj s poukazom na toto vyhlásenie sprostredkovateľa ho
prevádzkovate ľ poveril spracúvaním osobných údajov v jeho mene. Prevádzkovateľ je
oprávnený požadovať od sprostredkovatel'a preukázanie splnenia všetkých povinností,
vrátane vykonania všetkých predpísaných bezpečnostných opatrení, na ochranu
osobných údajov.
Sprostredkovateľ je povinný bez zbytočného odkladu informovať prevádzkovateľa , ak
má za to, že sa pokynom prevádzkovatel'a porušuje Legislatíva o ochrane osobných
údajov.
Sprostredkovatel' je oprávnený na základe tejto Zmluvy v mene prevádzkovateľa začať
so spracúvaním osobných údajov dotknutých osôb odo dňa účinnosti tejto Zmluvy.
Doba spracúvania osobných údajov je zhodná s dobou trvania zmluvného vzťahu
založeného touto Zmluvou.
Prevádzkovateľ je oprávnený najmä:
16.11 .1 Kedykoľvek počas trvania tejto Zmluvy žiadať od sprostredkovateľa pravdivé
písomné potvrdenie o tom, či splňa alebo nesplňa podmienky pre výkon
činnosti podl'a tejto Zmluvy a ďalšie povinnosti, ktoré ustanovuje Legislatíva
o ochrane osobných údajov.
16.11 .2 Po predchádzajúcom písomnom oznámení adresovanom sprostredkovate ľovi
vykonať u sprostredkovateľa osobný audit aj v prítomnosti prevádzkovateľom
určených osôb za účelom zistenia, či si sprostredkovateľ plní svoje povinnosti
v zmysle Legislatívy o ochrane osobných údajov, pričom sprostredkovateľ je
povinný mu poskytnúť všetku súčinnosť k riadnemu vykonaniu tohto auditu.
16.11 .3 Žiadať od sprostredkovateľa kompletné informácie o spracúvaní osobných
údajov dotknutých osôb v zmysle tejto Zmluvy.
Prevádzkovateľ je povinný poskytnúť sprostredkovateľovi správny a úplný zoznam
osobných údajov dotknutých osôb tak, aby sprostredkovateľovi bolo umožnené riadne
a včas plniť svoje povinnosti v zmysle tejto Zmluvy, pokiaľ ním disponuje.
Sprostredkovater je povinný najmä:

Dodatok č. l k Zmluve o poskytovaní služieb prevádzky a údržby Citrix infraštruktúry

3 zo 6

16. 13. 1

Spracúvať osobné
prevádzkovateľa a v

údaje len na základe zdokumentovaných pokynov
súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi.
16.13.2 Zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými príde do styku, a to aj
po skočení poverenia, ako aj zabezpečiť, aby sa osoby oprávnené spracúvať
osobné údaje zaviazali, že zachovajú ml čanlivosť a dôvernosť o informáciách,
o ktorých sa dozvedeli.
16.13.3 Spracúvať osobné údaje len na určený účel podľa bodu 16.2 tejto Zmluvy.
16.13.4 Spracúvať len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú
určenému účelu a sú nevyhnutné pre jeho dosiahnutie.
16.13.5 Spracúvať iba správne, kompletné a aktuálne osobné údaje vo vzťahu k účelu
ich spracúvania a naložiť s nesprávnymi a nekompletným i údajmi v súlade s
Legislatívou o ochrane osobných údajov.
16.13.6 Neposkytovať a nesprístupňovať osobné údaje bez predchádzajú ceho
písomného súhlasu prevádzkovatel'a, okrem prípadov, ak poskytnutie a/alebo
sprístupnenie je nevyhnutné na zabezpečenie spracúvania osobných údajov
podl'a tejto Zmluvy alebo povinnosť poskytnutia a/alebo sprfstupnenia
osobných údajov vyplýva z osobitných právnych predpisov alebo na základe
rozhodnutia orgánu verejnej moci.
16.13.7 Udržiavať osobné údaje získané na rozdielne účely oddelene.
16.13.8 Vykonať opatrenia zamerané na bezpečnosť spracúvania osobných údajov
podľa čl. 32 Nariadenia GDPR.
16.13.9 Dodržiavať podmienky zapojenia ďalšieho sprostre.dkovateľa uvedené v čl. 28
ods. 2 a 4 Nariadenia GDPR a v tejto Zmluve.
16.13.1O Po zohľadnení povahy spracúvania v čo najväčšej miere poskytnúť
súčinnosť
a pomôcť prevádzkovateľovi vhodnými technickými a
organizačnými opatreniami pri plneni jeho povinnost! reagovať na žiadosti o
výkon práv dotknutej osoby ustanovených v kapitole 111 Nariadenia GDPR.
16.13.11 Poskytnúť súčinnosť a pomôcť prevádzkovaterovi zabezpečiť plnenie
povinností podl'a čl. 32 až 36 Nariadenia GDPR s prihliadnutím na povahu
spracúvania a informácie dostupné sprostredkovateľovi.
16.13.12 Bezodkladne a preukázatel'ne prevádzkovateľovi oznámiť akýkoľvek
bezpečnostný incident, ktorý vznikne v súvislosti so spracúvaním osobných
údajov v zmysle tejto Zmluvy. V oznámeni pod ľa predchádzajúcej vety je
sprostredkovateľ povinný bezpečnostný incident detailne opísať, uviesť
závažnosť porušenia ochrany osobných údajov a odporúčania pre dotknutú
fyzickú osobu, ako zmierniť potenciálne nepriaznivé dôsledky,
16.13.13 Vymazať osobné údaje dotknutých osôb bezodkladne pod dosiahnutí účelu
spracúvania osobných údajov. V prípade pochybnosti o vzniku povinnosti
vymazať osobné údaje dotknutých osôb je sprostredkovateľ povinný obrátiť
sa na prevádzkovateľa so žiadosťou o usmernenie. Prevádzkovateľ je
oprávnený žiadať od sprostredkovatel'a potvrdenie o výmaze osobných údajov
a sprostredkovatel' je povinný takejto požiadavke bezodkladne vyhovieť.
Týmto nie sú dotknuté ustanovenia všeobecne záväzných právnych predpisov
ukladajúcich sprostredkovateľovi povinnosti uchovávania týchto osobných
údajov.
16.13.14 Po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania na základe
rozhodnutia prevádzkovatel'a všetky osobné údaje (t.j. aj dokumenty
obsahujúce osobné údaje) vymazať alebo vrátiť prevádzkovateľovi a vymazať
existujúce kópie, ak právo Únie alebo právo členského štátu nepožaduje
uchovávanie týchto osobných údajov.
16.13.15 Poskytnúť prevádzkovatel'ovi všetky informácie potrebné na preukázanie
splnenia povinností stanovených v čl. 28 Nariadenia GDPR a umožniť audity,
ako aj kontroly vykonávané prevádzkovate ľom alebo iným audítorom, ktorého
poveril prevádzkovater a prispievať k nim.

Dodatok č . l k Zmluve o poskytovaní služieb prevádzky a údr iby Citrix infraštruktúry

4zo 6

v súlade s Nariadením GDPR záznamy o všetkých kategóriách
spracovateľských činností , ktoré vykonal v mene prevádzkovateľa .
16.13.17 Prevádzkovateľa bezodkladne informovať o potrebe opravy, alebo
vymazania nesprávnych alebo neaktuálnych osobných údajov, o ktorých sa
dozvie.
Práva a povinnosti prevádzkovatel'a a sprostredkovateľa vyplývajúce z Legislatívy
o ochrane osobných údajov a z tejto Zmluvy sú pre obe zmluvné strany záväzné po
celú dobu trvania tejto Zmluvy.
V prípade ak sprostredkovateľ poruší akúkol'vek svoju povinnosť založenú týmto
čl ánkom Zmluvy, je povinný uhradiť prevádzkovateľovi zmluvnú pokutu vo výške
5.000,- EUR, a to za každé jednotlivé porušenie. Dohodou o zmluvnej pokute nie je
dotknutý nárok prevádzkovateľa na náhradu škody vo výške prevyšujúcej zmluvnú
pokutu.
V prípade, ak sa sprostredkovateľ pri spracúvaní osobných údajov dotknutých osôb
dopustí porušenia Legislatívy o ochrane osobných údajov a/alebo tejto Zmluvy a
uplatnený nárok tretej osoby na náhradu tým spôsobenej škody bude uspokojený
prevádzkovateľom , vzniká prevádzkovatel'ovi voči sprostredkovatel'ovi právo regresu,
t.j. nárok na náhradu poskytnutého plnenia spolu s príslušenstvom, ako aj právo na
náhradu akejkol'vek ďalšej majetkovej, ako aj nemajetkovej ujmy, ktorá v tejto súvislosti
prevádzkovateľovi vznikla, a to v lehote 1O dní odo dňa doručenia výzvy
sprostredkovaterovi.
V prfpade, ak sa sprostredkovateľ pri spracúvaní osobných údajov dotknutých osôb
dopusti porušenia Legislatívy o ochrane osobných údajov a/alebo tejto Zmluvy a z tohto
dôvodu alebo v súvislosti s tým bude prevádzkovateľovi zo strany príslušných
dozorných orgánov uložená pokuta a/alebo iná peňažná sankcia, vzniká
prevádzkovatel'ovi voči sprostredkovatel'ovi právo regresu, t.j . nárok na náhradu
zaplatenej pokuty, resp. inej sankcie spolu s príslušenstvom, a to v lehote 1O dni odo
dňa doručen i a výzvy sprostredkovateľovi. Tým nie je dotknutý nárok prevádzkovateľa
na náhradu akejkol'vek ďalšej majetkovej, ako aj nemajetkovej ujmy, ktorá v tejto
súvislosti prevádzkovatel'o vi vznikla.

16.13.1 6

16.14
16.15

16.16

16.17

Viesť

IV.

ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

4.1 Dodatok č. 1 nadobúda platnosť dňom podpisu obidvoma zmluvnými stranami
a účinnosť 25.5.2018 za podmienky jeho predchádzajúceho zverejnenia v súlade
s ust. § 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka.
4.2 Ostatné ustanovenia Zmluvy zostávajú nezmenené v platnosti.
4.3 Nakoľko spoločnosť Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s. je povinnou
osobou v zmysle zákona č . 211 /2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v
platnom znení (ďalej len zákon o slobodnom prístupe k informáciám), zmluvné
strany sú oboznámené s tým, že Dodatok č . 1 a daňové doklady súvisiace
s Dodatkom č.1 budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne
zverejňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ust. § 5a a § 5b.
4.4 Dodatok č. 1 je vypracovaný v 2 rovnopisoch , z ktorých
vyhotovenie a Objednávateľ 1 vyhotovenie.

Poskytovateľ

obdrží 1

4.5 Zmluvné strany vyhlasujú, že tento Dodatok č. 1 nebol uzavretý v tiesni ani za
nápadne nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený
slobodne, vážne, určite a zrozumiteľne , a ktorý nie je urobený v omyle a svojím
obsahom alebo účelom neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej zmluvné
strany vyhlasujú, že ich zmluvná voľnosť nie je žiadnym spôsobom obmedzená,
Dodatok č. l k Zmluve o ooskytovaní služieb prevádzky a údržby Cltrix Infraštruktúry

5zo 6

sú spôsobilé na uzatvorenie tohto Dodatku č . 1 a jeho plnenie je možné, sú
oboznámené s jeho obsahom a bez výhrad s nrm súhlasia, na znak čoho k tomuto
Dodatku č.1 pripájajú svoje vlastnoručné podpisy.

V Bratislave,

dňa :

V Bratislave,

Objednávateľ:

Poskytovater:

•/ '••••· ················ ··· ·· ···················

Ing. Miroslav Obert
predseda predstavenstva

Ing. Marian Marek
generálny riaditer

............. ......... ...... ............... ..

06000 ~ • • • • •

~

l ng. Miroslav S js kal
podpredseda redstavenstva

.

r.A ..btn~

dňa :

~ 1

v

7~1· '" 4 n

•

~

•• ••

Ing. Miroslav

•

•

,

•••••• •

•• •• •••

•

•

Bielčík

finančný riaditeľ

"Mkytovani služieb prevádzky a údriby Citrix infraštruktúry

6 zo 6

