Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201830292_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Nitra
Štefánikova trieda 60, 95006 Nitra, Slovenská republika
308307
SK 202 110 2853
SK 0409000000005028001139
00421 037 6 502305

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Zelené mesto s.r.o.

Sídlo:

Zbehy 499, 95142 Zbehy , Slovenská republika

IČO:

45651973

DIČ:

2023073987

IČ DPH:

SK2023073987

Číslo účtu:
Telefón:

0905484399

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rezy drevín

Kľúčové slová:

rezy drevín, arboristické služby,

CPV:

77211500-7 - Údržba stromov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Rezy drevín

Funkcia
Predmetom zákazky je rez 44 kusov vzrastlých stromov s odvozom napílenej organickej hmoty do kompostárne v Dolných
Krškanoch (cca 7 km od miesta výkonu práce).
Technické vlastnosti

Jednotka

počet stromov (fotopríloha č.1) - breza

ks

2

počet stromov (fotopríloha č.2) - orech

ks

1

počet stromov (fotopríloha č.3) - topoľ

ks

4

počet stromov (fotopríloha č.4) - jaseň

ks

7

počet stromov (fotopríloha č.5) -lipa, javor

ks

1+3

počet stromov (fotopríloha č.6) - lipa

ks

1

počet stromov (fotopríloha č.7) - lipa

ks

1

počet stromov (fotopríloha č.8) - breza, borovica

ks

2+2

počet stromov (fotopríloha č.9) - pagaštan

ks

2

počet stromov (fotopríloha č.10) - jaseň, borovica

ks

4+2

počet stromov (fotopríloha č.11) - jaseň, breza

ks

2+2

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

počet stromov (fotopríloha č.12) - javor, slivka

ks

1+1

počet stromov (fotopríloha č.13) - lipa

ks

6

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

požadovaný rez pri drevinách (fotopríloha č.1) - breza

1x Výrub, 1x opílenie

požadovaný rez pri drevinách (fotopríloha č.2) - orech

Redukčný-fasáda

požadovaný rez pri drevinách (fotopríloha č.3) - topoľ

bezpečnostný

požadovaný rez pri drevinách (fotopríloha č.4) - jaseň

bezpečnostný

požadovaný rez pri drevinách (fotopríloha č.5) - lipa,
javor

redukčný

požadovaný rez pri drevinách (fotopríloha č.6) - lipa

Redukčný-fasáda

požadovaný rez pri drevinách (fotopríloha č.7) - lipa

redukčný

požadovaný rez pri drevinách (fotopríloha č.8) - breza,
borovica

vRedukčný rez + od fasády

požadovaný rez pri drevinách (fotopríloha č.9) pagaštan

Redukcia obvodová

požadovaný rez pri drevinách (fotopríloha č.10) - jaseň,
borovica

Redukčný, bezpečnostný, fasáda

požadovaný rez pri drevinách (fotopríloha č.11) - jaseň,
breza

Presvetľovací, komunikácia

požadovaný rez pri drevinách (fotopríloha č.12) - javor,
slivka

redukčný

požadovaný rez pri drevinách (fotopríloha č.13) - lipa

redukčný

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Pri výkone prác budú zachované pravidlá bezpečnosti pri práci vrátane zabezpečenia manipulačného priestoru pod stromami,
aby nedošlo k ohrozeniu a zraneniu osôb, prípadne poškodeniu majetku.
Dodávateľ v plnom rozsahu nesie zodpovednosť za prípadné škody spôsobené pri výkone jeho práce.
Odvoz organickej hmoty bude dodávateľ zabezpečovať priebežne, najneskôr do 3 dní po reze.
Cena predložená ako ponuka uchádzača je cena konečná a nemenná, vrátane všetkých nákladov spojených s dodaním
predmetu zákazky.
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Dodávateľ musí mať oprávnenie na výkon rezu drevín.
Rez je nutné uskutočňovať lezeckou technikou - dreviny sa nachádzajú v teréne neprístupnom vysokozdvižnou plošinou!!!
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

1.jpg

1.jpg

2.jpg

2.jpg

3.jpg

3.jpg

4.jpg

4.jpg

4 a.jpg

4 a.jpg

5.jpg

5.jpg

6.jpg

6.jpg

9.jpg

9.jpg

8.jpg

8.jpg
Strana 2 z 4

7.jpg

7.jpg

10 b.jpg

10 b.jpg

11.jpg

11.jpg

12.jpg

12.jpg

11 a.jpg

11 a.jpg

10 a.jpg

10 a.jpg

13.jpg

13.jpg

13 a.jpg

13 a.jpg

10.jpg

10.jpg

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.08.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

uvedené v technickej špecifikácii zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 360,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 21.07.2018 10:17:02
Strana 3 z 4

Objednávateľ:
Mesto Nitra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Zelené mesto s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

