Kúpna zmluva č. Z201822783_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica s poliklinikou Považská Bystrica
Nemocničná 986, 01726 Považská Bystrica, Slovenská republika
00610411
2020705038
SK2020705038
00420 42 4304491

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ICZ Slovakia a. s.

Sídlo:

Soblahovská 2050, 911 01 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

36328057

DIČ:

2020180096

IČ DPH:

SK2020180096

Číslo účtu:

SK3611110000001212899008

Telefón:

0911262885

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Systém pre správu, archiváciu a prenos obrazových informácií (PACS)

Kľúčové slová:

Hardware, Digitálny archív a komunikačný systém, vyhodnocovanie pacientskej DICOM
dokumentácie

CPV:

33124110-9 - Diagnostické systémy; 48800000-6 - Informačné systémy a servery;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 51410000-9 - Inštalácia lekárskych
zariadení

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Systém pre správu, archiváciu a prenos obrazových informácií (PACS)

Funkcia
Systém pre správu, archiváciu a prenos obrazových informácií (PACS)
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Server

ks

2

Záložný zdroj

ks

2

RACK skriňa

ks

2

Osobný počítač

ks

4

Archívny PACS systém - elektronický systém určený na
dôveryhodnú archiváciu a prenos digitálnej rádiologickej
DICOM dokumentácie

ks

2

Klinický prehliadač DICOM snímkov - elektronický
systém určený na vyhodnocovanie digitálnej
rádiologickej DICOM dokumentácie

ks

30

Strana 1 z 6

Maximum

Presne

Diagnostický prehliadač DICOM snímkov s možnosťou
vzdialenej konzultácie - elektronický systém určený na
vyhodnocovanie digitálnej rádiologickej DICOM
dokumentácie

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Server - Rada procesoru

Intel Xeon

Server - Model procesoru

E5-2609 v4

Server - Kapacita pamäte

16GB

Server - Konfigurácia RAID

C4-RAID 5 for H330/H730/H730P (3-8 HDDs or SSDs)

Server - radič RAID

PERC H730 RAID Controller, 1GB NV Cache

Server - Pevné disky

4x-8TB 7.2K RPM NLSAS 12Gbps 512e 3.5in Hot-plug Hard Drive

Server - Rozšírené systémové konfigurácie

UEFI BIOS Setting

Server - Napájací zdroj

Dual, Hot-plug, Redundant Power Supply (1+1), 750W

Server - Napájacie káble

2x- Rack Power Cord 2M

Server - Zabudovaná správa systémov

iDRAC8 Enterprise

Server - Koľajnice do stojana

ReadyRails™ Sliding Rails With cable Management Arm

Server - Interný optický disk

Internal DVD+/-RW, SATA

Server - rozšírené balíčky servisných služieb

nasledujúci pracovný deň odo dňa nahlásenia na mieste, počas 5
rokov

Server - operačný a databázový systém

Operačný a databázový systém odporúčaný výrobcom archívneho
systému PACS

Záložný zdroj

APC Smart-UPS SRT 2200VA Online RM 230V

RACK skriňa

42U/800x1000, 19", nosnosť 800kg

Osobný počítač - Rada procesoru

Intel® Core™

Osobný počítač - Model procesoru:

i5-7500 7. generácie

Osobný počítač - Operačný systém

Windows 10 Pro

Osobný počítač - Kapacita pamäte:

8GB

Osobný počítač - Pevný disk:

3,5-palcový pevný disk 1 TB 7 200 ot./min

Osobný počítač - Optické zariadenie:

Optická jednotka DVD+/-RW

Osobný počítač - Klávesnica:

Multimediálna klávesnica – slovenská (QWERTZ)

Osobný počítač - Myš:

Káblová myš

Osobný počítač - Grafická karta:

4x 10-bitový výstup, 4x Display Port, PCI-e, 4GB RAM

Osobný počítač - Napájací zdroj:

Min. 180W

Osobný počítač - Rozšírené balíčky servisných služieb:

nasledujúci pracovný deň odo dňa nahlásenia na mieste, počas 5
rokov

Archívny PACS systém

Musí zahŕňať podporu pre integráciu s kompatibilným
nemocničným informačným systémom - NIS štandardom HL7.

Archívny PACS systém

Musí poskytovať možnosť spracovania elektronickej žiadanky,
ktorá je generovaná lokálne v HL7 a prenášaná cez LAN. PACS
systém musí poskytovať podporu/funkčnsoť DICOM Modality Work
List Management.

Archívny PACS systém

Musí byť klasifikovaný ako zdravotnícka pomôcka triedy IIa alebo
triedy IIb

Archívny PACS systém

Neobmedzená licencia pre pripojenie modalít a prehliadačov

Archívny PACS systém

Webové užívateľské rozhranie pre zobrazenie, administráciu a
manipulovanie s uloženými dátami

Archívny PACS systém

Možnosť pre nastavenie skartačných pravidiel

Archívny PACS systém

Licencia pre veľkosť archívu minimálne 10TB

Archívny PACS systém

Servisné služby a podpora: odstraňovanie chýb, porúch a havárií;
správa a administrácia systému; nastavenie parametrov systému;
nastavenia užívateľskej konfigurácie;

Strana 2 z 6

4

Archívny PACS systém

Servisné služby a podpora -minimálne v pracovných dňoch od 9:00
- 18:00 hod. po dobu minimálne 12 mesiacov;

Archívny PACS systém

Musí podporovať automatickú synchronizáciu medzi primárnym
PACS serverom a redundantným PACS serverom

Archívny PACS systém

Práce na migrácií dát na strane dodávaného PACS systému

Archívny PACS systém

Musí umožňovať prenos digitálnej DICOM dokumentácie
protokolom DICOM do/z minimálne 300 zdravotníckych zariadení.
Dodávateľ musí poskytnúť obstarávateľovi aktuálny zoznam
pripojených zariadení.

Archívny PACS systém

Prenos digitálnej DICOM dokumentácie do/z zdravotníckych
zariadení musí byť bez nutnosti dočasného ukladania dát v sieti
poskytovateľa služby (z dôvodu minimalizácie rizika zneužitia dát)

Klinický prehliadač DICOM snímkov

Zväčšenie, lupa, posun, Kontrast, Meranie, Vlastné rozloženie
pracovnej plochy, Možnosť uloženia aktuálneho stavu prehliadača,
Anonymizácia, Príjem snímok z DICOM zariadenia, Exporty do
png, a pod

Klinický prehliadač DICOM snímkov

Export a napálenie dát na CD vrátane prehliadača, Nastavenie
farebných paliet, Zobrazenie farebnej škály a jednotiek,
Prehliadanie DICOM tagov, Podpora práce naviacerých
monitoroch

Klinický prehliadač DICOM snímkov

Podpora klávesových skratiek, Vlastné nastavenie popiskov,
Zobrazenie localizer lines, Porovnávanie dvoch a viacerých sérií,
Individuálne nastavenie prostredia aplikácie

Klinický prehliadač DICOM snímkov

Webová aplikácia bez nutnosti inštalácie na pracovných staniciach,
Centrálna správa všetkých používateľov a staníc

Klinický prehliadač DICOM snímkov

Podpora práce na ďalších zariadeniach ako napr. tablet, telefón s
rôznymi operačnými, Podpora LDAP, ActiveDirectory,

Klinický prehliadač DICOM snímkov

Musí podporovať volanie prehliadača priamo z NIS

Klinický prehliadač DICOM snímkov

Servisné služby a podpora: odstraňovanie chýb, porúch a havárií;
správa a administrácia systému; nastavenie parametrov systému;
nastavenia užívateľskej konfigurácie;

Klinický prehliadač DICOM snímkov

Servisné služby a podpora -minimálne v pracovných dňoch od 9:00
- 18:00 hod. po dobu minimálne 12 mesiacov;

Diagnostický prehliadač DICOM snímkov

Webová aplikácia bez nutnosti inštalácie na pracovných staniciach,
Centrálna správa všetkých používateľov a staníc

Diagnostický prehliadač DICOM snímkov

Podpora práce na ďalších zariadeniach ako napr. tablet, telefón s
rôznymi operačnými, Podpora LDAP, ActiveDirectory,

Diagnostický prehliadač DICOM snímkov

Podpora klávesových skratiek, Vlastné nastavenie popiskov,
Zobrazenie localizer lines, Porovnávanie dvoch a viacerých sérií,
Individuálne nastavenie prostredia aplikácie

Diagnostický prehliadač DICOM snímkov

Export a napálenie dát na CD vrátane prehliadača, Nastavenie
farebných paliet, Zobrazenie farebnej škály a jednotiek,
Prehliadanie DICOM tagov, Podpora práce naviacerých
monitoroch

Diagnostický prehliadač DICOM snímkov

Zväčšenie, lupa, posun, Kontrast, Meranie, Vlastné rozloženie
pracovnej plochy, Možnosť uloženia aktuálneho stavu prehliadača,
Anonymizácia, Príjem snímok
z DICOM zariadenia, Exporty do
png, ap.

Diagnostický prehliadač DICOM snímkov

Možnosť on-line elektronickej vzdialenej konzultácie, podpora
externých spolupracovníkov aj mimo organizácie bez nutnosti
vytvorenia vlastného účtu

Diagnostický prehliadač DICOM snímkov

Zobrazenie MPR, Zobrazenie MIP, Export MPR a MIP, 3D
zobrazenie objemov, Automatická fúzia pre možnosť spájať dve
alebo viaceré modality naraz

Diagnostický prehliadač DICOM snímkov

Musí podporovať volanie prehliadača priamo z NIS

Diagnostický prehliadač DICOM snímkov

Servisné služby a podpora: odstraňovanie chýb, porúch a havárií;
správa a administrácia systému; nastavenie parametrov systému;
nastavenia užívateľskej konfigurácie;

Diagnostický prehliadač DICOM snímkov

Servisné služby a podpora -minimálne v pracovných dňoch od 9:00
- 18:00 hod. po dobu minimálne 12 mesiacov;

Strana 3 z 6

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Predmetom zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán pri predaji a kúpe tovaru a záväzok dodávateľa dodať a
predať objednávateľovi tovar za podmienok stanovených zmluvou a záväzok objednávateľa dodaný tovar prevziať a zaplatiť
dodávateľovi dohodnutú cenu. Tovarom, ktorý je predmetom predaja a kúpy je systém pre správu, archiváciu a prenos
obrazových informácií (PACS), podľa uvedenej technickej špecifikácie predmetu zákazky.
Súčasťou dodávky tovaru je manuál (návod na obsluhu a údržbu) k tovaru v slovenskom jazyku, resp. českom jazyku a všetky
platné certifikáty k tovaru v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike (zvlášť CE
certifikát, vyhlásenie o zhode, doklad o pridelení ŠUKL kódu /výstup z databázy registrovaných/evidovaných zdravotníckych
pomôcok, resp. iné doklady, ktoré nahrádzajú požadované potvrdenie/ a pod.).
Neoddeliteľnou súčasťou dodávky je doprava do miesta plnenia, inštalácia v mieste plnenia a uvedenia zariadenia do
prevádzky. Odskúšanie funkčnosti a prevádzkyschopnosti a vrátane zaškolenia požadovaného počtu zamestnancov
objednávateľa v nevyhnutnom rozsahu.
Prístroj sa považuje za riadne dodaný ak je dodávateľom dodaný v súlade s jeho špecifikáciou uvedenou v zmluve,
podmienkami dodania podľa tejto zmluvy, spolu s príslušnou dokumentáciou, bol podpísaný Preberací protokol a Inštalačný
protokol a Protokol o zaškolení personálu na obsluhu (s menným zoznamom zaškolených osôb a ich podpismi).
Používateľský návod musí byť v elektronickej forme v rámci každej používateľskej aplikácie. Administrátor navyše musí dostať
1 tlačenú podpísanú verziu každého návodu ako aj dátový nosič (USB pamäťový kľúč) s používateľskými návodmi a
aplikáciami.
Požaduje sa dodať tovar nový, nepoužívaný a nerepasovaný.
Súčasťou dodávky tovaru je aj zabezpečenie servisných činnosti počas záručnej doby autorizovaným servisným strediskom a
zaškoleným servisným technikom na daný typ zariadenia.
Cena za tovar je stanovená v súlade s § 3 zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách a jeho vykonávacej vyhlášky č. 87/1996 Z. z.
dohodou zmluvných strán.
Cenou za tovar sa rozumie cena, vrátane obalu, DPH a dopravy do miesta plnenia určeného objednávateľom a vrátane
ostatných nákladov spojených s dodávkou, uvádzaná v mene Slovenskej republiky v EUR. Dohodnutá cena je maximálna a
konečná.
V cene musia byť zahrnuté všetky cestovné náklady, ako aj práce, náklady na pripojenie a všetky ďalšie náklady dodávateľa
súvisiace s poskytovaním podpory systému. V cene musia byť zahrnuté všetky náklady na obdobie minimálne na obdobie
záručnej doby vrátane počiatočných nákladov, všetkých licencií a tak isto aj podpory prevádzky. Počas tohto obdobia nesmú
byť dodávateľom zariadenia účtované žiadne ďalšie poplatky.
Zaškolenie administrátorov pre rutinnú administráciu, monitoring a analýzu bežných problémov dodaného PACS systému sa
požaduje minimálne v rozsahu 2h: 1h živá prezentácia + 2h zodpovedanie otázok. Školenie používateľov dodaného riešenia
sa požaduje pre maximálne 2 skupiny používateľov v dohodnutých dňoch pre každú zo skupín používateľov, spolu 2 školenia.
Dĺžka jedného školenia by mala byť: 2h živá prezentácia + 1h zodpovedanie otázok.
Objednávateľ má právo odmietnuť prevzatie zariadení pre preukázateľné vady dodaných zariadení (napr. nedostatočná
kvalita, nedodržanie špecifikácie a požiadaviek na zariadenie, poškodený obal zariadení a pod.)
Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy ak ponúkané zariadenie nebude spĺňať funkčnú a technickú špecifikáciu predmetu
zákazky a/alebo včas nepredloží všetky požadované doklady.
Objednávateľ je oprávnený jednostranne písomne odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak predmet zmluvy nebude spĺňať čo i
len jednu technickú požiadavku uvedenú v opisnom formulári, alebo ak nebude predmet zmluvy plne funkčný, alebo ak
nebude kompatibilný s nemocničným informačným systémom objednávateľa ( existujúci NIS spĺňa požiadavky pre integráciu
informačných systémov ako sú HL7,DICOM) alebo akýmkoľvek hardwareom objednávateľa, pričom tento nedostatok, alebo
nekompatibilita nebude zo strany dodávateľa na prvýkrát po reklamácii odstránená.
Objednávateľ požaduje, aby dodávateľ oznámil termín dodania kontaktnej osobe objednávateľa minimálne 3 pracovné dní
pred dňom dodania.
Faktúra bude s dodacím listom a protokolom o odovzdaní a prevzatí zariadenia do riadnej prevádzky. Faktúra musí obsahovať
okrem povinných náležitostí aj číslo zmluvy, cenu bez DPH, s DPH. Lehota splatnosti faktúry je 30 dní odo dňa doručenia
vecne a formálne správne vystavenej faktúry objednávateľovi.
Dodávateľ do 5 pracovných dní odo dňa uzavretia zmluvy (vygenerovaním zmluvy funkcionalitami EKS) predloží
objednávateľovi:
a) typové označenie tovaru, výrobcu, zoznam predmetov v súprave, prospektový materiál k tovaru v slovenskom jazyku, resp.
českom jazyku, ktorý musí obsahovať popis technických vlastnosti, parametrov a hodnôt tovaru tak, aby na ich základe mohol
objednávateľ jednoznačne posúdiť splnenie všetkých technických parametrov a požiadaviek kladených na predmet zákazky,
b) všetky platné certifikáty k tovaru v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike
(zvlášť CE certifikát, vyhlásenie o zhode, doklad o pridelení ŠUKL kódu /výstup z databázy registrovaných/evidovaných
zdravotníckych pomôcok, resp. iné doklady, ktoré nahrádzajú požadované potvrdenie/ a pod.).
c) aktualizovaný rozpočet s uvedením jednotlivých komponentov a celkovej ceny (ceny za zostavu) v € bez DPH, sadzby DPH
a cenu s DPH.
Strana 4 z 6

Dodávateľ je oprávnený postúpiť svoje pohľadávky voči objednávateľovi vzniknuté z tejto zmluvy, podľa § 524 a nasl. Zákona
č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,Občiansky zákonník“), výlučne iba s
predchádzajúcim písomným súhlasom objednávateľa. Zároveň sa zmluvné strany dohodli, že právny úkon dodávateľa, ktorým
budú jeho pohľadávky voči objednávateľovi postúpené v rozpore s dohodou podľa predchádzajúcej vety, považovaný podľa §
39 Občianskeho zákonníka za absolútne neplatný.
Súhlas objednávateľa podľa dvoch predchádzajúcich viet je platný len za podmienky, že bol na takýto právny úkon udelený
predchádzajúci písomný súhlas zriaďovateľa.
Zmluva môže zaniknúť okrem riadneho splnenia všetkých práv a povinností zmluvných strán z nej vyplývajúcich, na základe
dohody zmluvných strán alebo spôsobmi uvedenými v zákone a v zmysle platných obchodných podmienok Elektronického
trhoviska.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Považská Bystrica

Obec:

Považská Bystrica

Ulica:

Nemocničná 986

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.07.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súb

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 60 290,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 72 348,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 5 z 6

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.05.2018 11:08:00
Objednávateľ:
Nemocnica s poliklinikou Považská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ICZ Slovakia a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

