O POSKYTOVANÍ SLUŽBY
VÝPLATNÝ LÍSTOK NA MOBILNÝ TELEFÓN

Z MLUVA

č. 2018/341
uzatvorená podľa § 269, odst. 2, zákona 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka, v znení
neskorších predpisov
M L U V N É

1

Z

1.1

OBJEDNÁVATEĽ

S T R A N Y

Slovenská Národná Akreditačná Služba
Karloveská 63, 840 00 Bratislava 4
Zastúpená:
Mgr. Martin Senčák
IČO:
30809673
právna forma:
verejnoprávna inštitúcia zriadená zákonom
č. 505/2009 Z. z. o akreditácii orgánov posudzovania
zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov
zapísaná v registri organizácií vedenom Štatistickým
úradom Slovenskej republiky
Pridelené číslo licencie:
13008
(ďalej v tejto zmluve len „Objednávateľ“)
Organizácia:
Adresa:

1.2

POSKYTOVATEĽ

Vema, s. r. o.
Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
Ing. Peter Vilem, konateľ
31355374
Okresným súdom v Bratislave I., Oddiel Sro, vložka

Spoločnosť:
Sídlo:
Zastúpená:
IČO:
Zapísaná:

č. 5495/B
(ďalej v tejto zmluve len „Poskytovateľ“).
Nižšie uvedeného dňa, mesiaca a roku uzavreli zmluvné strany túto zmluvu o poskytovaní
služby Výplatný lístok na mobilný telefón:
2

P

2.1

Poskytovateľ sa touto zmluvou zaväzuje poskytovať Objednávateľovi službu Výplatný
lístok na mobilný telefón, spočívajúcu v zasielaní výplatných lístkov na mobilné
telefóny zamestnancov Objednávateľa alebo formou e-mailu.

2.2

Objednávateľ sa zaväzuje za túto službu hradiť Poskytovateľovi odmenu za ďalej
stanovených podmienok.

3

P

3.1

Poskytovateľ je povinný vykonať odoslanie výplatných lístkov vždy na pokyn
Objednávateľa urobený prostredníctvom aplikácie Vema.

3.2

Poskytovateľ nie je zodpovedný za obsah výplatného lístka. Tento bude vytvorený
aplikáciou Mzdy na základe dát zadaných Objednávateľom do tejto aplikácie.
1

R E D M E T

R Á V A

A

Z M L U V Y

P O V I N N O S T I

S T R Á N

4

C

4.1

Objednávateľ sa zaväzuje hradiť za poskytnutú službu cenu, ktorá bude určená
na základe počtu odoslaných výplatných lístkov za mesiac v súlade s cenníkom, ktorý
tvorí prílohu č. 1 tejto zmluvy.

4.2

Poskytovateľ je oprávnený pre každý ďalší rok poskytovania služby upraviť výšku
ceny uvedenú v predchádzajúcom odstavci o mieru nárastu spotrebiteľských cien za
ostatný tovar a služby tak, ako boli za bezprostredne predchádzajúce obdobie
štatisticky zisťované a oficiálne zverejňované Štatistickým úradom SR na jeho
webových stránkach www.statistics.sk

5

P L A T O B N É

5.1

Poskytovateľ vystaví faktúru na cenu určenú v súlade s čl. 3 odst. 3.1 po uplynutí
daného kalendárneho štvrťroku.

5.2

Objednávateľ uhradí peňažné záväzky vyplývajúce z tejto zmluvy v dobe splatnosti
14 dní od vystavenia faktúry a na účet poskytovateľa uvedený na faktúre.

5.3

Objednávateľ je oprávnený pred uplynutím doby splatnosti vrátiť bez zaplatenia
faktúru, ktorá neobsahuje náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004
Z.z., o dani z pridanej hodnoty, v znení neskorších predpisov, alebo má iné vady
v obsahu podľa tejto zmluvy. Vo vrátenej faktúre musí vyznačiť dôvod vrátenia.
Poskytovateľ je v tomto prípade povinný podľa povahy nesprávnosti faktúru opraviť
alebo nanovo vyhotoviť. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť pôvodná
lehota splatnosti. Celá lehota plynie znovu odo dňa doručenia opravenej alebo
nanovo vyhotovenej faktúry.

6

S

6.1

V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou peňažného záväzku vyplývajúceho
z tejto zmluvy je Poskytovateľ oprávnený nárokovať zmluvnú pokutu vo výške 0,5 %
z dlžnej čiastky za každý, i začatý, deň omeškania. Zmluvná pokuta je splatná do 30
dní od jej vyčíslenia a doručenia Objednávateľovi na základe faktúry vystavenej
Poskytovateľom, ak sa nedohodnú zmluvné strany inak.

6.2

V prípade omeškania Poskytovateľa s dodaním výplatných lístkov v dohodnutom
termíne je Objednávateľ oprávnený nárokovať zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny
poskytnutej služby za daný štvrťrok za každý jednotlivý prípad. Zmluvná pokuta môže
byť započítaná oproti cene za poskytnutú službu pre daný štvrťrok.

6.3

Obe strany sú oprávnené odstúpiť od zmluvy v prípade jej podstatného porušenia, tak
ako je to stanovené v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka. Za podstatné porušenie
zmluvy sa považuje najmä omeškanie Objednávateľa s úhradou peňažného záväzku
vyplývajúceho z tejto zmluvy po dobu dlhšiu ako 30 dní.

E N A

A N K C I A

,

P O D M I E N K Y

O D S T Ú P E N I E

O D

2

Z M L U V Y

D Á T

O

7.1

Poskytovateľ sa zaväzuje Objednávateľovi k tomu, že bude dbať o to, aby pri
poskytovaní služby podľa tejto zmluvy nedošlo k neoprávnenému alebo náhodnému
prístupu tretích osôb k osobným údajom Objednávateľa, t.j. osobným údajom
zamestnancov Objednávateľa, ktoré im boli zadané do IS Vema, ktoré používajú
ochranu podľa zákona č. 122/2013 Z.z., o ochrane osobných údajov (ďalej len
„ZOOÚ“).

7.2

Objednávateľ, ako prevádzkovateľ osobných údajov v zmysle § 4 písm. odst. 2 písm.
b) ZOOÚ, a Poskytovateľ, ako sprostredkovateľ v zmysle § 4 odst. 2 písm. d) ZOOÚ,
uzatvárajú súčasne s touto zmluvou ďalej uvedené zmluvné dojednanie za účelom
splnenia zákonnej povinnosti podľa § 8 ZOOÚ odst. 3:

7.2.1

Poskytovateľ bude spracovávať osobné údaje Objednávateľa hlavne v podobe ich
uchovávania, ukladania a sprístupňovania zamestnancom Objednávateľa výhradne
za účelom vyplývajúcim z predmetu zmluvy a za podmienok v tejto zmluve
definovaných.

7.2.2

Poskytovateľ zaručuje Objednávateľovi, že technické riešenie služby poskytuje také
technické a organizačné zabezpečenie ochrany osobných údajov, ktoré zamedzuje
prístupu neoprávnených osôb k dátam Objednávateľa vrátane osobných údajov, ich
zmene, zničeniu, strate či inému zneužitiu. Bližšie podmienky technického
a organizačného zabezpečenia sú vymedzené prílohou č. 2 tejto zmluvy.

7.2.3

Poskytovateľ zodpovedá za dodržovaniu ZOOÚ a tejto zmluvy zo strany svojich
zamestnancov podieľajúcich sa na plnení záväzkov podľa tejto zmluvy.

7.2.4

Poskytovateľ je povinný po ukončení tejto zmluvy všetky získané dáta Objednávateľa
zničiť a nie je naďalej oprávnený ich uchovávať ani inak s nimi disponovať.

8

Z

8.1

Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými
stranami. Je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých jeden obdrží Objednávateľ
a jeden Poskytovateľ.

8.2

Obe zmluvné strany sú oprávnené túto zmluvu kedykoľvek písomne vypovedať.
Dĺžka výpovednej doby je 2 mesiace a začína plynúť 1. dňom kalendárneho mesiaca
nasledujúceho po doručení výpovede.

8.3

Nevymožiteľnosť alebo neplatnosť ktoréhokoľvek ustanovenia tejto zmluvy
neovplyvní vymožiteľnosť alebo platnosť ostatných ustanovení tejto zmluvy. V
prípade, že akékoľvek ustanovenie tejto zmluvy by malo z akéhokoľvek dôvodu stratiť
platnosť či vymožiteľnosť, zaväzujú sa zmluvné strany dohodnúť sa na náhrade
takého ustanovenia novým, obdobného obsahu, významu a účelu.

8.4

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú ich prílohy:

C H R A N A

Á V E R E Č N É

O

B J E D N Á V A T E Ľ A

7

U S T A N O V E N I A

Príloha č. 1: Cenník poskytovanej služby
Príloha č. 2: Technické podmienky platné ku dňu podpisu zmluvy.

3

8.5

Príloha č. 2 tejto zmluvy je k dispozícii na Zákazníckom webe –
HTTPS://ZAKAZNIK.VEMA.SK – v ponuke /Produkty/Riadenie ľudských zdrojov/Mobilný
výplatní lístok v časti Dokumentácia v kapitole „Technické podmienky použitia mVL“.
Túto prílohu je oprávnený Poskytovateľ upravovať tak, aby technické podmienky
udržoval v súlade hlavne s bezpečnostnými, technickými a prevádzkovými potrebami.
O zmene
bude
Objednávateľ
informovaný
na Zákazníckom
webe
(HTTPS://ZAKAZNIK.VEMA.SK).

8.6

Zmluvné strany tejto zmluvy prehlasujú, že sa riadne oboznámili s ich obsahom, ktorý
zodpovedá ich pravej a slobodnej vôli, považujú ho za určitý a zrozumiteľný
a na dôkaz tohto pripájajú vlastnoručné podpisy.

V Bratislave dňa

V Bratislave dňa

Slovenská národná akreditačná služba
Mgr. Martin Senčák
riaditeľ

Vema, s. r. o.
Ing. Peter Vilem
konateľ spoločnosti

4

P RÍLOHA
č. 1 k zmluve č. 2018/341

Cenník poskytovanej služby
počet výplatných
lístkov / mesiac
Cena za jeden
výplatný lístok

1 – 249

250 – 999

1 000 – 10 000 +

0,10

0,09

0,08

Všetky ceny sú uvedené v EUR bez DPH, ktorá bude pripočítaná v zodpovedajúcej zákonnej
výške ku dňu uskutočnenia zdaniteľného plnenia.
V Bratislave dňa

5

P RÍLOHA
č. 2 k zmluve č. 2018/341
Technické podmienky platné ku dňu podpisu zmluvy
Výplatné lístky sa odosielajú z aplikácie Mzdy. Na počítači, kde táto aplikácia beží (serverová
stanica, nie klient) je potrebné mať povolenú odchádzajúcu komunikáciu na adresu
mVLS.vyplatnilistek.cz a port 443 a ďalej na server gs.symcb.com port 80, kde sa
kontroluje zoznam zneplatnených certifikátov. Komunikácia prebieha protokolom TLS verzie
1.2. Tento protokol musí byť podporovaný a povolený v aplikácii Internet Explorer. Z tejto
požiadavky vyplýva aj požiadavka na operačný systém, ktorý musí tento protokol podporovať.
Operačné systémy Windows majú túto podporu od verzie Windows 7 a Windows Server 2008
R2. V Internet Exploreri od verzie 11 je táto podpora implicitne zapnutá, v nižších verziách je
potrebné ju zapnúť explicitne. V možnostiach IE v záložke "Upresniť" je potrebné „zaškrtnúť“
voľbu "Používať protokol TLS 1.2". SW a HW požiadavky zostávajú rovnaké ako u bežnej
inštalácie miezd.
Výplatné lístky odchádzajú na server v zašifrovanej podobe, pre JSON sa používa šifra
AES256, pre PDF interný šifrovací algoritmus (AES128). Heslo sa nikdy neposiela na server,
takže Poskytovateľ nemá prístup k obsahu uložených výplatných lístkov.

6

