Zmluva o spracúvaní osobných údajov
v súlade s nariadením EPaR EÚ 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných
údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné
nariadenie o ochrane údajov) a so zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov

Čl. I
Zmluvné strany Názov:
Odborné učilište internátne
Právna forma: Rozpočtová organizácia
Adresa sídla: Masarykova 11174/20D, Prešov
IČO: 00523216
Štatutárny zástupca: Ing. Valéria Varadská
ďalej len „prevádzkovateľ"
a
Názov: aSc Applied Software Consultants s.r.o.
Adresa sídla: Svoradova 7, 81103 Bratislava
IČO: 31361161
Štatutárny zástupca: Ing. Jan Gottweis, konateľ
ďalej len „sprostredkovateľ"

uzatvárajú podľa článku 28 nariadenia EPaR EÚ 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES
(všeobecné nariadenie o ochrane údajov) (ďalej len „nariadenie EPaR EÚ 2016/679“) túto zmluvu o
sprostredkovaní spracúvania osobných údajov v informačných systémoch aScAgenda,
aScEduPage, aScRozvrhy vrátane ich rozširujúcich modulov a mobilných aplikácií.
ďalej len „Informačné systémy aSc“

Čl. II
Predmet zmluvy
1.
Prevádzkovateľ, podľa § 31 zákona č. 18/2018 Z. z. spracúva osobné údaje v
Informačných systémoch aSc. Osobné údaje ako aj všetky ostatné dáta zadávané do
Informačných systémoch aSc patria Prevádzkovateľovi. Sprostredkovateľ v rámci svojej
služby poskytovania softwaru ako služby (SaaS) neprichádza do priameho kontaktu s údajmi.
V rámci servisu alebo opravy databáz však môže dôjsť ku kontaktu s osobnýmiúdajmi
uloženými Prevádzkovateľom.

2. Prevádzkovateľ týmto poveruje Sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov v mene
Prevádzkovateľa v Informačných systémoch aSc, ako informačných systémoch školy/
školského zariadenia podľa § 157 zákona č. 245/2008 Z. z. o výchove a vzdelávaní (školský
zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len zákon č. 245/2008 Z. z.“)
3. Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto
zmluvy.
4. Účel spracúvania osobných údajov je vymedzený v § 11 (vedenie pedagogickej a ďalšej
dokumentácie) a v § 157 ods. 7 (poskytovanie údajov do centrálneho registra) zákona č.
245/2008 Z. z..

Čl. III
Zoznam osobných údajov a okruh dotknutých osôb
1. Zoznam osobných údajov, ktoré sú predmetom spracúvania:
a. meno, priezvisko, dátum narodenia, rodné číslo, bydlisko, rodič, zákonný zástupca,
štátna príslušnosť, národnosť, vyučovací jazyk, zdravotné znevýhodnenie a nadanie,
sociálne znevýhodnenie, podporné opatrenia, závery vyšetrení poradenských
zariadení, vyučovanie vo väzbe, športová príprava,
b. hodnotenie, študijný odbor, vzdelanie, údaje o skúškach a prijímacích konaniach,
dochádzka,
c. typ zamestnanca, číslo pracovnej zmluvy, úväzok, kariérová pozícia, platová trieda, typ
poberaného dôchodku.
Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje o žiakoch a o zákonných zástupcoch týchto žiakov (ďalej
„dotknuté osoby“) na základe poverenia Prevádzkovateľa.

Čl. IV
Spôsob výkonu a oprávnenia sprostredkovateľa
1. Sprostredkovateľ vykonáva spracúvanie osobných údajov prostredníctvom Informačného
systému aSc, ktorý je prevádzkovaný v príslušnej škole/školskom zariadení a/alebo v
cloudovom priestore (riešenie Software ako Služba, SaaS) u renomovaných poskytovateľov
hostingu v krajinách EU, prednostne fa. HETZNER AG, 91710 Gunzenhausen, prevádzka
podľa ISO 27001:2013.
2. Osobné údaje o dotknutých osobách sa získavajú od zákonných zástupcov žiakov alebo od
plnoletých žiakov.
3. Na spracúvanie osobných údajov sa nevyžaduje súhlas dotknutej osoby.
4. Sprostredkovateľ je oprávnený
a. spracúvať osobné údaje,
b. kontrolovať konzistentnosť poskytovaných údajov,
c. vyhľadávať osobné údaje o dotknutej osobe za účelom ich aktualizácie, opravy alebo
zabezpečenia vecnej a časovej logickosti údajov,

d. uchovávať osobné údaje, a to na technických prostriedkoch prevádzkovateľa alebo na
vlastných alebo zmluvných technických prostriedkoch sprostredkovateľa v priestore
EU,
e. aktualizovať osobné údaje na základe požiadaviek prevádzkovateľa a dotknutých osôb,
f. spracúvať osobné údaje za účelom vytvárania agregovaných štatistických zostáv po
dohode s prevádzkovateľom,
g. blokovať údaje, ak sú na to splnené podmienky podľa zákona.
5. Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje dotknutých osôb po dobu trvania
účelu spracúvania v súlade s obsahom pedagogickej dokumentácie vymenovanej Školským
zákonom a lehotami uloženia dokumentácie danými vyhláškou Ministerstva školstva
Slovenskej republiky o druhoch a náležitostiach vysvedčení a ostatných školských tlačív
vrátane spôsobov ich evidencie a uloženia. Sprostredkovateľ pri vymazaní údajov postupuje
podľa plánu výmazu, ak je tento prevádzkovateľom stanovený. Likvidáciu údajov zabezpečí
v súlade s ustanoveniami zákona č. 18/2018 Z. z.
6. Sprostredkovateľ zabezpečí, že všetky ním určené oprávnené osoby boli pred spracúvaním
osobných údajov poučené o zásadách spracúvania osobných údajov (§6 - § 18) a o zachovaní
mlčanlivosti (§ 79) v zmysle zákona č. 18/2018 Z. z..

Čl. V
Vyhlásenie prevádzkovateľa
Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere sprostredkovateľa postupoval v súlade s § 34 zákona č.
18/2018 Z. z
t. j. dbal na odbornú, technickú, organizačnú a personálnu spôsobilosť
sprostredkovateľa a jeho schopnosť zaručiť ochranu práv dotknutých osôb.

Čl. VI
Podmienky spracúvania osobných údajov
1. Prevádzkovateľ súhlasí, aby sprostredkovateľ spracúval osobné údaje prostredníctvom inej
osoby, za splnenia nasledujúcich podmienok:
a. Sprostredkovateľ
môže poveriť spracúvaním osobných údajov ďalšieho
sprostredkovateľa iba na základe osobitného písomného súhlasu prevádzkovateľa; pri
zapojení ďalšieho sprostredkovateľa do vykonávania osobitných spracovateľských
činností v mene prevádzkovateľa je mu povinný uložiť rovnaké povinnosti týkajúce sa
ochrany osobných údajov,
b. spracúvať osobné údaje len na základe písomných pokynov prevádzkovateľa,
sprostredkovateľ môže umožniť prenos osobných údajov tretej strane alebo tretej
krajine iba za doloženého pokynu prevádzkovateľa.
c. vykonať opatrenia na zaistenie úrovne bezpečnosti spracúvania osobných údajov (§
39),
d. poskytnúť súčinnosť prevádzkovateľovi pri zabezpečovaní plnenia povinností v oblasti
bezpečnosti osobných údajov (§ 39 až § 43),

e. vymazať osobné údaje alebo vrátiť prevádzkovateľovi osobné údaje po ukončení
poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe
rozhodnutia prevádzkovateľa a vymazať existujúce kópie,
f. poskytnúť prevádzkovateľovi informácie potrebné na preukázanie splnenia povinností a
poskytnúť súčinnosť v rámci auditu ochrany osobných údajov a kontroly zo strany
prevádzkovateľa alebo audítora, ktorého poveril prevádzkovateľ.

Čl. VII
Ostatné dohodnuté podmienky
1. Sprostredkovateľ postupuje pri spracúvaní osobných údajov v súlade s nariadením EPaR EÚ
2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe
takýchto údajov a podľa zákona č. 18/2018 Z. z..
2. Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť osobné údaje pred odcudzením, stratou, poškodením,
neoprávneným prístupom, zmenou a rozširovaním. Na tento účel prijme primerané technické,
organizačné a personálne opatrenia obsiahnuté v dokumente Posúdenie vplyvu na ochranu
osobných údajov.
3. Prevádzkovateľ je oprávnený požadovať od sprostredkovateľa preukázanie vykonania
všetkých predpísaných bezpečnostných opatrení na ochranu osobných údajov podľa ods. 2
tohto článku.
4. Sprostredkovateľ sa zaväzuje nahradiť prevádzkovateľovi všetky škody, ktoré mu vzniknú v
súvislosti s nedodržaním tejto zmluvy zo strany sprostredkovateľa ak mu bol preukázaný zlý
úmysel.
5. V mene prevádzkovateľa je splnomocnenou osobou určenou na vykonávanie dohodnutých
vecných vzťahov a úkonov podľa tejto zmluvy: Ing. Valéria Varadská. Prípadnú zmenu
prevádzkovateľ bezodkladne oznámi sprostredkovateľovi, následne aj v písomnej forme.
6. V mene sprostredkovateľa je splnomocnenou osobou určenou na vykonávanie dohodnutých
vecných vzťahov a úkonov podľa tejto zmluvy Jan Gottweis, e-mail: asc@asc.sk. Prípadnú
zmenu prevádzkovateľ bezodkladne oznámi sprostredkovateľovi, následne aj v písomnej
forme.
7. Sprostredkovateľ bude viesť písomné záznamy (za písomné sa považujú aj elektronické
záznamy) o činnostiach spracovania.

Čl. VIII
Záverečné ustanovenia
1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.
2. Obe zmluvné strany môžu vypovedať zmluvu aj bez udania dôvodu na základe písomného
oznámenia druhej strane a výpovedná lehota je tri mesiace. Výpovedná lehota začne plynúť
prvý deň nasledujúceho mesiaca po mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď doručená
druhej zmluvnej strane.
3. Oprávnené osoby sprostredkovateľa resp. subdodávateľa, ktoré budú mať prístup k osobným
údajom sú viazaní povinnosťou mlčanlivosti o týchto údajoch a to aj po zániku
štátnozamestnaneckého pomeru, pracovného pomeru uzatvoreného v súlade so

4.
5.
6.

7.

8.

9.

zákonníkom práce resp. v súlade so zákonom o výkone práce vo verejnom záujme alebo
dohody o práci vykonávanej mimo pracovného pomeru v súlade so zákonníkom práce.
Táto zmluva sa vyhotovuje v dvoch rovnopisoch, po jednej pre každú zmluvnú stranu.
Práva a povinnosti neupravené touto zmluvou sa budú riadiť príslušnými ustanoveniami
právnych predpismi platnými na území SR.
Osoby podľa článku VII. odseku 5 a 6 tejto zmluvy štandardne komunikujú prostredníctvom
elektronickej pošty. V prípadoch, keď to vyžaduje zmluva, všeobecne záväzný právny
predpis alebo jedna zo zmluvných strán, doručí sa aj listinná podoba požiadavky, súhlasu a
pod.
Táto zmluva je platná po podpise oboch zmluvných strán a účinná nasledujúci deň po dni
zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v súlade s §5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov.
Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z tejto zmluvy budú riešiť
predovšetkým vzájomným rokovaním zástupcov zmluvných strán, v prípade pretrvávajúcich
sporov vzniknutých z tohto zmluvného vzťahu bude na konanie príslušný vecne a miestne
príslušný súd SR.
Zmeny a doplnenia tejto zmluvy možno uskutočniť len na základe dohody zmluvných strán
písomným a očíslovaným dodatkom k zmluve.

10. Zmluvné strany vyhlasujú, že túto zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzatvorené
po vzájomnej dohode, podľa ich slobodnej vôle a nie v tiesni, ani za inak nápadne
nevýhodných podmienok.

V Prešove dňa 24.05.2018

za prevádzkovateľa:
Ing. Valéria Varadská

V Bratislave dňa 24. 05. 2018

za sprostredkovateľa:
Ing. Ján Gottweis, konateľ aSc

