Kúpna zmluva č. Z201823182_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Obec Bobrov
Vyšný koniec 173, 02942 Bobrov, Slovenská republika
00314404
2020571608

0911808522

Dodávateľ:
Obchodné meno:

IT Life s.r.o.

Sídlo:

Kynceľová 4316/10 , 97401 Kynceľová, Slovenská republika

IČO:

50527576

DIČ:

2120367238

IČ DPH:

SK2120367238

Číslo účtu:

SK54 0200 0000 0037 5043 6851

Telefón:

0911802575

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Materiálovo technické vybavenie: IKT

Kľúčové slová:

tlačiareň, notebook, Interaktívny displej

CPV:

30210000-4 - Stroje na spracovanie údajov (hardvér); 30213300-8 - Stolový počítač;
30232100-5 - Tlačiarne a zapisovače; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Multifunkčné zariadenie
2. Notebook - konvertibilný
3. Interaktívny viacdotykový displej
Položka č. 1:

Multifunkčné zariadenie

Funkcia
zariadenie sa bude používať na bežné kancelárske účely
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Funkcie: tlačiareň, kopírka, skener

áno

Typ: farebná, atramentová - tanková

áno

Položka č. 2:

Notebook - konvertibilný

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet

ks

Veľkosť displeja

´´

14

HDD

GB

500

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

konvertibilný - Stojan, Stan, Tablet

áno

Viacdotykový displej

áno

min. Intel Core i3 alebo ekvivalent

áno

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne
1

Interaktívny viacdotykový displej

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet

ks

Veľkosť zobrazovacej plochy

´´

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

IR snímanie dotyku

áno

USB port

áno

FullHD rozlíšenie

áno

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

65

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
vrátane inštalácie na mieste plnenia - predvedenie a odskúšanie predmetu zákazky
Platba bude zaplatená jednorazovo, a to na základe faktúry, vystavenej Predávajúcim po dodaní Predmetu zákazky bez vád
apozaškolení. Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa doručenia Kupujúcemu.
Verejný obstarávateľ (ďalej aj: "kupujúci") nie je povinný prevziať a uhradiť predmet zákazky ak má vady, a to až doúplného
odstránenia vád.
Ak Kupujúci počas Záručnej doby zistí akúkoľvek vadu plnenia, je Kupujúci oprávnený okamžite žiadať nápravu
takejvady.Predávajúci je povinný začať s odstraňovaním vád bez zbytočného odkladu od uplatnenia nároku na odstránenie
vád Plnenia avaduodstrániť v primeranej lehote určenej Kupujúcim (ktorá, pokiaľ neurčí Kupujúci inak, je 2 pracovné dni). V
prípade akPredávajúcineodstráni vady Plnenia v lehote určenej Kupujúcim, považuje sa takéto porušenie za podstatné
porušenie Zmluvy aKupujúci jeoprávnený od Zmluvy odstúpiť.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky kupujúceho uvedenej v technickej špecifikácii alebo v
osobitnýchpožiadavkách na plnenie alebo v Kúpnej zmluve sa bude požadovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok
a Kupujúcibude oprávnený odstúpiť od zmluvy.
Predávajúci je povinný dodať Predmet kúpy do 21 kalendárnych dní odo dňa, v ktorom nadobudne účinnosť kúpna
zmluva.Lehota dodania uvedená v zmluve je stanovená dátumami v rozpätí 21 kalendárnych dní. Vzhľadom k tomu, že nie je
možnémomentálne presne určiť, kedy táto zmluva nadobudne účinnosť (najmä z dôvodu kontroly VO poskytovateľom NFP),
avšak Kupujúcije povinný uviesť lehotu dodania do objednávkového formulára, platí, že dátumy uvedené v zmluve sú len
orientačné, záväzná lehotadodania je 21 kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti kúpnej zmluvy.
Predávajúci sa zaväzuje strpieť výkon kontroly/auditu/overovania súvisiaceho s plnením tejto zmluvy kedykoľvek počas
platnostia účinnosti Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku uzatvorenej medzi príslušným ministerstvom a
objednávateľomna financovanie predmetu tejto zmluvy, a to oprávnenými osobami v zmysle Všeobecných zmluvných
podmienok k Zmluve oposkytnutí NFP ako aj iných dokumentov a dokladov záväzných pre Objednávateľa ako prijímateľa NFP
na financovanie predmetutejto zmluvy a poskytnúť im všetku potrebnú súčinnosť.
Kupujúci je povinný uvádzať na faktúrach názov a ITMS kód projektu, aby boli jednoznačne priradené výdavky k projektu
azamedzilosa dvojitému financovaniu. Názov a ITMS kód projektu Kupujúci oznámi Predávajúceho po nadobudnutí účinnosti
tejtoZmluvy.

Strana 2 z 4

Zmluvné strany berú na vedomie a rešpektujú, že zákazka bude predmetom finančnej kontroly dokumentácie
verejnéhoobstarávaniaa jej schválenie je podmienkou nadobudnutia účinnosti zmluvy. V prípade schválenia zákazky je
prijímateľ povinnýinformovať dodávateľa o dátume účinnosti zmluvy a reálne plnenie zmluvy môže nastať až po nadobudnutí
účinnosti zmluvy.
Dodávateľ predloží do 3 dní od uzavretia zmluvy na EKS doklady preukazujúce splnenie všetkých technických špecifikáciía
technických vlastností predmetu zmluvy, obchodnú značku a typ ponúkaného tovaru- napr. prospektový materiál, katalóg,
technickýlist a pod., ktorý musí obsahovať podrobnú technickú špecifikáciu a technické vlastnosti.
Dodávateľ predloží do 3 dní od uzavretia zmluvy na EKS podrobný rozpočet predmetu zmluvy s uvedením jednotlivých
položiek, cien bez DPH, výšky DPH a cien s DPH vrátane názvu a typového označenia výrobku. Predmetný rozpočet sa
požaduje predložiť vo formáte Excel alebo inom editovateľnom formáte.
Pri plnení zmluvy sa budú aplikovať osobitné ustanovenia o zákazkách financovaných z fondov EU v zmysle OPET
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Námestovo

Obec:

Bobrov

Ulica:

Hviezdoslavova 24

Čas / lehota plnenia zmluvy:
02.07.2018 08:00:00 - 23.07.2018 08:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

3,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 1.3.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 291,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 750,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 3 z 4

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.3, účinná zo dňa 01.03.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 29.05.2018 09:54:01
Objednávateľ:
Obec Bobrov
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
IT Life s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

