Zmluva o poskytovaní servisných služieb č. 55/2018/1.16.2
(ďalej len „Servisná zmluva“)
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)

Objednávateľ:

Sídlo:
IČO:
DIČ:
Štatutárny orgán:
Bankové spojenie:
Číslo účtu v tvare IBAN:

Ministerstvo životného prostredia Slovenskej Republiky
Nám. Ľ. Štúra 35/1, 812 35 Bratislava
42181810
2023106679
Ing. László Sólymos, minister
Štátna pokladnica
(ďalej len „Objednávateľ“)

Poskytovateľ:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Štatutárny orgán:

SEVITECH a. s.
Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava
31 605 052
2020444338
SK2020444338
Ing. Jaroslav Murár, predseda predstavenstva
Jaroslav Gajdoš, člen predstavenstva
Tatra banka, a. s.

Bankové spojenie:
Číslo účtu v tvare IBAN:
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.: 4696/B
(ďalej len „Poskytovateľ“)
(ďalej spolu len „Zmluvné strany“ alebo jednotlivo len „Zmluvná strana“)
Preambula
Východiskovým podkladom pre uzatvorenie tejto Servisnej zmluvy je ponuka Poskytovateľa, ktorá bola
predložená Objednávateľovi pri zadávaní zákazky „Poskytovanie servisných služieb podpory prevádzky
a rozvoja pre Informačný systém Registra priestorových informácií“ podľa zákona č. 343/2015 Z.z. o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej
len „Zákon o verejnom obstarávaní“).
1. Vysvetlenie pojmov
1.1.

Na účely tejto Servisnej zmluvy sa rozumie:
1.1.1

„Systém“ je Informačný systém Registra priestorových informácií ako systém na
zabezpečenie poskytovania a sprístupňovania priestorových informácií a služieb
občanom, podnikateľom, verejnej správe, ako aj inštitúciám a občanom Európskej únie v
zmysle požiadaviek smernice INSPIRE, vytvorený a nasadený Objednávateľovi na
základe Zmluvy o dielo č. 1/2015-1.9 zo dňa 23.01.2015 v znení jej dodatkov č. 1 až č. 3
(ďalej len „ZoD“).

1.1.2

„Akceptačné testy“ – sú testy novej alebo zmenenej funkčnosti, ktoré Objednávateľ
realizuje podľa vopred vzájomne odsúhlasených testovacích scenárov a testovacích
prípadov dodaných Poskytovateľom a ktorých úspešný priebeh je podmienkou
akceptácie odovzdávanej funkčnosti.

1.1.3

„Človekodeň“ alebo „MD“ – je merná jednotka pre vykazovanie prácnosti, za ktorú sa
považuje 8 pracovných hodín jedného pracovníka Poskytovateľa.

1.1.4

„Človekohodina“ – je merná jednotka pre vykazovanie prácnosti, za ktorú sa považuje
1 pracovná hodina (60 minút) jedného pracovníka Poskytovateľa. Najmenšia jednotka
fakturácie podľa tejto zmluvy je 0,5 Človekohodiny hodiny (30 minút).

1.1.5

„Defekt“ – je nesúlad medzi skutočným stavom funkčnosti a medzi funkčnými
špecifikáciami Systému určenými pri začatí poskytovania služieb podľa Servisnej zmluvy
alebo dodatočne zmenenými na základe dohody Zmluvných strán postupom určeným v
zmysle Servisnej zmluvy.

1.1.6

„Doba odozvy“ – je doba, do ktorej pracovník Poskytovateľa kontaktuje (e-mailom, pokiaľ
nie je uvedené inak) Kontaktnú osobu zo strany Objednávateľa a informuje ju o začatí
riešenia servisnej požiadavky.

1.1.7

„Doba trvalého vyriešenia“ – znamená najneskorší čas, dokedy musí Poskytovateľ
vyriešiť Incident, t.j. uplatniť trvalé riešenie, ktorého výsledkom je plné obnovenie
dostupnosti prevádzky a funkčností Systému ovplyvnenej predmetným Incidentom. Doba
trvalého vyriešenia je počítaná od okamihu nahlásenia Incidentu Kontaktnou osobou zo
strany Objednávateľa do okamihu plného obnovenia ovplyvnenej funkčnosti.
„Doba zabezpečenia náhradného riešenia“ – je doba do zabezpečenia náhradného
riešenia, ktorá je počítaná od okamihu nahlásenia Incidentu Kontaktnou osobou zo strany
Objednávateľa do okamihu, keď Poskytovateľ zabezpečí náhradné riešenie problému.

1.1.8

„Incident“ – chyba alebo porucha, ktorá predstavuje akékoľvek nesplnenie pôvodných
požiadaviek na Systém, nesplnenie stanovených štandardov, neschválenú odchýlku od
dohodnutej funkčnosti Systému alebo dohodnutých úprav Systému, nedodržanie
postupov dohodnutých pre analýzu, návrh, implementovanie, testovanie a spracovanie
dokumentácie úprav Systému a používanie iných ako dohodnutých softvérových
nástrojov. Na účely poskytovania Služieb podpory prevádzky sa Incidenty kategorizujú
ako
„Kritický“ znamená Incident s dopadom na základnú funkčnosť Systému, ktorý
v produkčnom prostredí znemožňuje prevádzku Systému a/alebo v testovacom prostredí
zastaví postup testov;
„Normálny“ znamená Incident obmedzujúci funkčnosť Systému avšak nespôsobujúci
nepoužiteľnosť Systému;
„Nízky“ znamená Incident, ktorý neobmedzuje funkčnosť Systému.

1.1.9

„Kľúčový používateľ“ – je pracovník určený pre prácu so Systémom na strane
Objednávateľa, ktorý je oprávnený komunikovať s pracovníkmi Poskytovateľa v rámci
riešenia Incidentu.

1.1.10 „Komponent“ – každý nový produkt, program, softvér, či funkčnosť, ktoré Poskytovateľ
nainštaluje, nakonfiguruje, naprogramuje alebo nastaví v Systéme a ktorý je doplnením
alebo zmenou voči stavu zaznamenanému v dokumentácii k Systému, ktorú
Objednávateľ odovzdá Poskytovateľovi po podpise Servisnej zmluvy.
1.1.11 „Koncový používateľ“ – je osoba, ktorá využíva funkčnosť Systému.
1.1.12 „Kontaktná osoba“ – je osoba na strane Objednávateľa oprávnená nahlasovať
Incidenty, predkladať požiadavky na zmenu, vyhodnotiť ich realizáciu a akceptovať ich
dodanie.
1.1.13 „Legislatívne zmeny“ – sú zmeny v legislatíve zverejnené v Zbierke zákonov Slovenskej
republiky, Úradnom vestníku Európskej únie ako aj zmeny interných predpisov týkajúcich
sa činnosti Objednávateľa.

1.1.14 „Poistná zmluva“ – je zmluva o poistení zodpovednosti za škodu spôsobenú
Poskytovateľom pri plnení predmetu Servisnej zmluvy v minimálnej výške 1 000 000,EUR (slovom jeden milión eur) alebo ekvivalent v inej mene.
1.1.15 „Projektová podpora“ – predstavuje koordináciu všetkých projektových procesov
týkajúcich sa riešenia Incidentov, požiadaviek na zmenu, eskalácií, reportovania
a štatistických hlásení medzi Objednávateľom a Poskytovateľom.
1.1.16 „Prvotná odozva“ – je doba medzi nahlásením požiadavky Objednávateľom
Poskytovateľovi a prvotnou informáciou Poskytovateľa o krokoch, ktoré boli (budú)
zrealizované a predpokladanom cieľovom čase na vyriešenie požiadavky.
1.1.17 „Reakčná doba“ – znamená lehotu, v ktorej je Poskytovateľ povinný poskytnúť Služby
podpory prevádzky ako je uvedené v Prílohe č. 1 Servisnej zmluvy.
1.1.18 „SW“ - znamená štandardné programové vybavenie HW zariadenia, jeho funkčných a
operačných vlastností, vrátane používateľskej dokumentácie a manuálov, zdrojových
kódov a príslušnej dokumentácie k Systému.
1.1.19 „SW produkty 3. strán“ - SW komponent ako autorské dielo tretej strany, ktoré vytvorila
tretia strana a/alebo ku ktorému vykonáva autorské práva (majetkové a/alebo aj
osobnostné) tretia strana. Za tretie strany sa považujú aj subdodávatelia Poskytovateľa
v prípade, že sa jedná o komerčný softvér bežne predávaný subdodávateľom.
1.1.20 „Zabezpečenie náhradného riešenia“ – je dosiahnutie dočasného režimu funkčnosti
Systému (funkcia a plánovaná použiteľnosť Systému je v zmysle požiadaviek a funkčnej
špecifikácie síce poskytovaná odlišne, avšak nie je podstatne ovplyvňované jej pôvodne
plánované použitie) vytvorením náhradného postupu, ktorý nemá za následok zvýšené
personálne alebo časové nároky na strane Objednávateľa.
1.1.21 „Autorský zákon“ je zákon č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších
predpisov.
1.1.22 „Zákon o registri partnerov verejného sektora“ je zákon č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov.

2. Predmet Servisnej zmluvy
2.1.

Predmetom tejto Servisnej zmluvy je záväzok Poskytovateľa vykonávať a zabezpečovať pre
Objednávateľa služby spojené s prevádzkou, údržbou a aktualizáciou Systému, a to
prostredníctvom nasledujúcich služieb:
2.1.1.

Služby podpory prevádzky,

2.1.2.

Služby rozvoja.

Poskytovateľ vyhlasuje, že je riadne oboznámený so Systémom a je plne odborne a technicky
spôsobilý na poskytovanie služieb podľa tejto Servisnej zmluvy.
2.2.

Služby podpory prevádzky zahŕňajú zabezpečovanie bežnej servisnej podpory, ako aj
poskytovanie podpory pre zaistenie spoľahlivej, kontinuálnej a bezpečnej prevádzky Systému
v súlade s aktuálne platnými požiadavkami, vrátane riešenia Incidentov.

2.3.

Služby rozvoja zahŕňajú všetky zmeny funkčnosti a obsahu Systému, ktoré vyplývajú
z legislatívnych zmien alebo z novo vzniknutých potrieb Objednávateľa, zmeny konfigurácie a

nastavení Systému vynútené zmenami prevádzkového prostredia Objednávateľa a udržiavanie
aktuálnosti príslušnej dokumentácie Systému.
2.4.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Objednávateľovi Služby podpory prevádzky v rozsahu
potrebnom na riadne zabezpečenie funkčnosti Systému za mesačnú paušálnu cenu (čl. 3 ods.
3.1.1 Servisnej zmluvy) a to bez ohľadu na množstvo prác, ktoré bude potrebné v danom mesiaci
vykonať na poskytnutie Služieb podpory a prevádzky.

2.5.

V prípade požiadavky na zmeny funkčnosti a obsahu Systému bude použitý postup pre
objednanie Služieb rozvoja podľa Prílohy č. 1 Servisnej zmluvy.

2.6.

Služby uvedené v odsekoch 2.2. a 2.3. tohto článku Servisnej zmluvy sú tiež spoločne nazývané
„Služby“. Špecifikácia parametrov a podmienok poskytovania Služieb je uvedená v Prílohe č. 1
Servisnej zmluvy Parametre a podmienky poskytovania Služieb.

2.7.

Poskytovateľ začne poskytovať Objednávateľovi Služby v zmysle tejto Servisnej zmluvy odo dňa
účinnosti tejto Servisnej zmluvy, okrem poskytovania Služieb podpory SW produktov 3. strán
podľa oddielu 2.5 Prílohy č. 1 Servisnej zmluvy (ďalej len „Služby podpory SW produktov 3.
strán“). Poskytovateľ začne poskytovať Objednávateľovi Služby podpory SW produktov 3. strán
na základe osobitnej písomnej výzvy Objednávateľa doručenej Poskytovateľovi, a to do 3 dní odo
dňa doručenia výzvy Poskytovateľovi. Poskytovateľ berie na vedomie a súhlasí s tým, že
Objednávateľ je oprávnený, nie povinný, vyzvať Poskytovateľa na poskytovanie Služieb podpory
SW produktov 3. strán. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností cena za poskytovanie Služieb
podpory SW produktov 3. strán je zahrnutá v cene za Služby podpory prevádzky podľa článku 3
ods. 3.1.1 Servisnej zmluvy.

3. Cena
3.1.

Cena za Služby špecifikované v čl. 2 tejto Servisnej zmluvy sa dojednáva v zmysle zákona
Národnej rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov
nasledovne:
3.1.1.

mesačná paušálna cena za Služby podpory prevádzky podľa čl. 2 odsek 2.2. vo výške
23 300,00 € (slovom dvadsaťtritisíctristo eur) bez DPH,

3.1.2.

cena za Služby rozvoja podľa čl. 2 odsek 2.3. bude stanovená v súlade s odsekom 3.3.
tohto článku Servisnej zmluvy.

3.2.

Nevyhnutnou požiadavkou pre realizáciu fakturácie za poskytovanie Služieb podpory prevádzky
je Štatistické hlásenie o vykonaných Službách podpory prevádzky (formulár v prílohe č. 7
Servisnej zmluvy) – pre štandardný paušálny mesačný zoznam vykonaných pravidelných služieb.

3.3.

Cena za každé poskytnutie Služby rozvoja bude vopred stanovená v Cenovej kalkulácii
schválenej Kontaktnou osobou Objednávateľa. Podkladom pre výpočet ceny v Cenovej kalkulácii
bude záväzná sadzba za človekodeň (MD) Poskytovateľa, uvedená v Prílohe č. 8 tejto Servisnej
zmluvy. Podrobný postup objednávania Služieb rozvoja je upravený v Prílohe č. 1 Servisnej
zmluvy.

3.4.

Nevyhnutnou požiadavkou pre realizáciu fakturácie za poskytovanie Služieb rozvoja v zmysle
Prílohy č. 1 bude:
3.4.1.

Požiadavka na zmenu vo forme objednávky, ktorou Objednávateľ požiada o poskytnutie
Služieb rozvoja,

3.4.2.

Cenová kalkulácia schválená Kontaktnou osobou Objednávateľa za Služby rozvoja,
3.4.2.1. v prípade požiadavky, ktorú Objednávateľ vyhodnotí ako zmenu v menšom
rozsahu bude predložená cenová kalkulácia na realizáciu zmeny,
3.4.2.2. v prípade komplexnej požiadavky na zmenu bude najprv predložená cenová
kalkulácia na analýzu zmeny, následne po odsúhlasení Kontaktnou osobou
a vykonaní analýzy bude predložená cenová kalkulácia na realizáciu zmeny.

3.4.3.

Akceptačný protokol Služieb rozvoja schválený Kontaktnou osobou Objednávateľa.

3.5.

Poskytovateľ je oprávnený faktúry vystavovať vždy k poslednému dňu kalendárneho mesiaca, v
ktorom boli Služby poskytnuté. Každý z peňažných záväzkov Objednávateľa bude splnený
odpísaním sumy peňažného záväzku (vrátane DPH) z účtu Objednávateľa v prospech účtu
Poskytovateľa.

3.6.

Všetky ceny v tejto Servisnej zmluve sú uvádzané bez DPH a budú Objednávateľovi fakturované
zvýšené o zákonom stanovené percento DPH.

3.7.

Faktúra vystavená Poskytovateľom musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle všeobecne
záväzných právnych predpisov (najmä zákona č. 431/2002 Z.z. o účtovníctve v znení neskorších
predpisov, zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov), ako
aj požadované dokumenty uvedené v odsekoch 3.2. a/alebo 3.4. tohto článku Servisnej zmluvy.
Ak faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti alebo prílohy, Objednávateľ má právo vrátiť
ju na doplnenie a/alebo prepracovanie Poskytovateľovi, a to najneskôr do uplynutia lehoty jej
splatnosti. V takom prípade prestáva plynúť lehota splatnosti vrátenej faktúry a nová lehota
splatnosti faktúry začne plynúť doručením doplneného a/alebo prepracovaného daňového
dokladu Objednávateľovi.

3.8.

Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi, pričom faktúra sa považuje za
uhradenú dňom odpísania fakturovanej čiastky z účtu Objednávateľa v prospech účtu
Poskytovateľa.

3.9.

Ceny uvedené pre jednotlivé druhy poskytovaných Služieb sú stanovené ako ceny pevné,
konečné a nemenné.
4. Záruka

4.1.

Poskytovateľ sa zaväzuje udržiavať Systém v súlade s podmienkami stanovenými touto
Servisnou zmluvou a v súlade s dodanou dokumentáciou.

4.2.

Záručná doba na Komponenty vytvorené a/alebo dodané Poskytovateľom, ktoré Poskytovateľ
nainštaluje, nakonfiguruje, naprogramuje alebo nastaví v Systéme, je 24 (dvadsaťštyri) mesiacov
odo dňa, keď Objednávateľ protokolárne prevezme Komponent do rutinnej prevádzky.
Poskytovateľ sa zaväzuje udržiavať nezávadnosť Komponentov z hľadiska výskytu vírusov
a ďalej zaručuje, že dodané Komponenty neporušujú akékoľvek autorské práva, resp. iné práva,
ako aj práva tretích osôb.

4.3.

Prípadné ďalšie čiastkové produkty (technické aj programové), ktoré sa stanú súčasťou Systému
a nebudú produktom Poskytovateľa, budú podliehať všeobecným obchodným, dodacím a
záručným podmienkam dodávateľov a/alebo poskytovateľov týchto produktov. Poskytovateľ ručí
za to, že takéto produkty budú dodávané bez akýchkoľvek právnych nedostatkov, že nebudú
v rozpore s touto Servisnou zmluvou a že nebudú mať za následok žiadne obmedzenie
Objednávateľa vo využívaní Systému.

4.4.

Poskytovateľ sa zaväzuje Objednávateľom vytknuté vady odstrániť v lehotách podľa Prílohy č. 1
tejto Servisnej zmluvy, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak.
5. Práva duševného vlastníctva

5.1.

Poskytovateľom v rámci plnenia predmetu tejto Servisnej zmluvy poskytované Služby, alebo ich
časť, môžu mať povahu, prípadne môžu zahŕňať jedno alebo viac autorských diel podľa
Autorského zákona, ktoré boli vytvorené Poskytovateľom alebo ktorých vytvorenie bolo
Poskytovateľom zabezpečené špecificky na účely plnenia tejto Servisnej zmluvy (ďalej
ktorékoľvek z nich len „Autorské dielo“).

5.2.

Poskytovateľ poskytuje Objednávateľovi k Autorskému dielu vytvorenému na základe tejto
Servisnej zmluvy výhradný a územne, vecne a časovo neobmedzený (po dobu trvania
majetkových práv autora k Autorskému dielu) súhlas na použitie Autorského diela pre účely
vykonávania vlastných činností Objednávateľa v zmysle osobitných právnych predpisov, a to
nasledujúcimi spôsobmi:
a) použitie Autorského diela v prípadoch jeho poškodenia na náhradnom systéme a vytvorenie
potrebných kópií pre účely bezpečnosti a archivácie,
b) vyhotovenie neobmedzeného množstva rozmnoženín Autorského diela pre internú potrebu
Objednávateľa a pre výkon vlastných činností Objednávateľom,
c) verejné rozširovanie originálu a/alebo rozmnoženín Autorského diela publikáciou pod verejnou
licenciou v zmysle § 76 Autorského zákona, prevodom vlastníckeho práva, vypožičaním alebo
nájmom osobám, ktorým Objednávateľ udelil súhlas (sublicenciu) na použitie Autorského diela
podľa odseku 5.4 tohto článku Servisnej zmluvy, a/alebo osobám, na ktoré Objednávateľ
postúpil licenciu na použitie Autorského diela podľa odseku 5.5 tohto článku Servisnej zmluvy,
d) spracovanie, úpravy alebo preklad Autorského diela (tak strojového kódu, ako aj zdrojového
kódu Autorského diela) samotným Objednávateľom alebo Objednávateľom poverenými tretími
osobami.

5.3.

Objednávateľ je oprávnený spracované a/alebo upravené a/alebo preložené Autorské dielo
použiť v rozsahu a spôsobmi uvedenými v odseku 5.2 tohto článku Servisnej zmluvy.

5.4.

Objednávateľ je oprávnený udeliť iným štátnym orgánom Slovenskej republiky a/alebo štátnym
rozpočtovým organizáciám, a/alebo príspevkovým organizáciám Slovenskej republiky, a/alebo
obciam, a/alebo vyšším územným celkom, a/alebo iným osobám, na ktoré je/bude prenesený
výkon štátnej správy v oblasti, pre ktorú bol vytvorený Systém vrátane Autorského diela, a/alebo
osobám, ktorým Objednávateľ bude poskytovať informácie zo Systému, súhlas (sublicenciu) na
použitie Autorského diela a/alebo spracovaného, a/alebo upraveného, a/alebo preloženého
Autorského diela výlučne len v rozsahu licencie udelenej Poskytovateľom Objednávateľovi na
základe tejto Servisnej zmluvy (odsek 5.2 tohto článku Servisnej zmluvy), k čomu Poskytovateľ
udeľuje svoj súhlas.

5.5.

Objednávateľ je oprávnený postúpiť licenciu na použitie Autorského diela a/alebo spracovaného,
a/alebo upraveného a/alebo preloženého Autorského diela v rozsahu podľa odseku 5.2 tohto
článku Servisnej zmluvy na iné štátne orgány Slovenskej republiky a/alebo štátne rozpočtové
organizácie a/alebo príspevkové organizácie Slovenskej republiky, a/alebo obce, a/alebo vyššie
územné celky a/alebo na iné osoby, na ktoré je/bude prenesený výkon štátnej správy v oblasti,
pre ktorú bol vytvorený Systém vrátane Autorského diela, k čomu Poskytovateľ udeľuje svoj
súhlas.

5.6.

Ak nie je uvedené inak, Poskytovateľ touto Servisnou zmluvou prevádza na Objednávateľa všetky
osobitné práva zhotoviteľa databázy, ktoré Poskytovateľ ako zhotoviteľ databázy má k súčastiam
plnenia predmetu tejto Servisnej zmluvy, ktoré sú databázou, podľa § 135 ods. 1 Autorského
zákona.

5.7.

Licencia v súlade s týmto článkom Servisnej zmluvy sa udeľuje za odplatu, ktorá je zahrnutá v
cene podľa tejto Servisnej zmluvy.

5.8.

Poskytovateľ vyhlasuje a zodpovedá za to, že bude osobou oprávnenou vykonávať k Autorskému
dielu podľa tejto Servisnej zmluvy majetkové práva autora v zmysle § 90 Autorského zákona,
alebo na základe zmluvy s autorom, spoluautorom alebo vykonávateľom autorských majetkových
práv k Autorskému dielu najmenej v rozsahu potrebnom na udelenie licencie podľa tejto Servisnej
zmluvy.

5.9.

Poskytovateľ vyhlasuje a zodpovedá za to že k Autorskému dielu je oprávnený udeliť licenciu v
rozsahu podľa tejto Servisnej zmluvy, a že mu nie sú známe akékoľvek práva tretích osôb, ktoré
by bránili použitiu Autorského diela alebo jeho časti Objednávateľom v zmysle licencie podľa tejto
Servisnej zmluvy.

5.10. Ak sa preukáže vyhlásenie Poskytovateľa podľa ods. 5.8 a/alebo ods. 5.9 tohto článku Servisnej
zmluvy ako nepravdivé, je Poskytovateľ povinný uvedenú právnu vadu na vlastné náklady
bezodkladne odstrániť a nahradiť Objednávateľovi všetku škodu, ktorá mu v dôsledku uvedeného
vznikla.
5.11. Licencia sa nevzťahuje na Softvérové produkty tretích strán alebo databázy tretích strán, ktoré
sú dostupné na trhu ako tzv. štandardný SW (resp. aj tzv. krabicový SW - ako napr. systémový
SW, operačný SW a pod.), a ktorý nebol vytvorený na základe tejto Servisnej zmluvy pre
Objednávateľa. Na tieto softvérové produkty tretích strán sa budú aplikovať vždy konkrétne
licenčné podmienky príslušného subjektu vykonávajúceho majetkové práva autora k danému
softvérovému produktu, pričom Poskytovateľ sa v rámci plnenia predmetu tejto Servisnej zmluvy
zaväzuje pre Objednávateľa zabezpečiť potrebnú licenciu/sublicenciu v rozsahu, ktorý vyžaduje
plnenie tejto Servisnej zmluvy.
5.12. Oprávnenie na výkon práva používať Autorské dielo ako aj spracované a/alebo upravené a/alebo
preložené Autorské dielo v rozsahu a spôsobmi podľa tohto článku Servisnej zmluvy prechádza
pri zániku Objednávateľa na jeho právneho nástupcu.
5.13. Poskytovateľ poskytuje Objednávateľovi nevýhradné právo používať podporné prostriedky a
konverzné programy. Ustanovenia odsekov 5.2, 5.4, 5.5 a 5.12 tohto článku Servisnej zmluvy sa
aplikujú na podporné prostriedky a konverzné programy obdobne.
6. Povinnosti a záväzky Zmluvných strán
6.1.

Povinnosti Poskytovateľa:
6.1.1

Poskytovateľ sa zaväzuje pri plnení predmetu Servisnej zmluvy postupovať v súlade
s touto Servisnou zmluvou, príslušnou legislatívou, s potrebnou odbornou starostlivosťou
a v súlade so záujmami Objednávateľa.

6.1.2

Poskytovateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu podávať Objednávateľovi správy o
priebehu ním poskytovaných Služieb podľa tejto Servisnej zmluvy, tak ako je uvedené
v Prílohe č. 1 Parametre a podmienky poskytovania Služieb, a to menovite:
pri Službách podpory prevádzky formou Štatistického hlásenia o vykonaných
Službách podpory prevádzky,

-

pri Službách rozvoja formou predloženia pravidelne aktualizovaného Plánu
realizácie zmeny, ktorého súčasťou je aj záznam o vykonaných činnostiach.

6.1.3

Poskytovateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu informovať Objednávateľa o nových
skutočnostiach, ktoré vyšli najavo v súvislosti s poskytovaním Služieb, najmä
o prípadných zistených vadách a nedostatkoch Systému, a súčasne navrhovať opatrenia
potrebné pre ich odstránenie v súlade s touto Servisnou zmluvou.

6.1.4

Poskytovateľ je povinný pri poskytovaní Služieb dodržiavať a aplikovať povinnosti
vyplývajúce zo zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zo zákona č. 3/2010
Z.z. o národnej infraštruktúre priestorových informácií v znení neskorších predpisov, z
výnosu Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre
informačné systémy verejnej správy v znení neskorších predpisov, Operačného
programu Informatizácia spoločnosti, Operačného programu Integrovaná infraštruktúra
a z ostatnej platnej a účinnej legislatívy Slovenskej republiky všeobecne, a osobitne z
platnej a účinnej legislatívy priamo sa dotýkajúcej predmetu plnenia tejto Servisnej
zmluvy, vrátane súvisiacich integrácií.

6.1.5

Poskytovateľ je ďalej povinný:
udržiavať Systém v súlade s dodanou dokumentáciou,
udržiavať aktuálnosť používateľskej, servisnej a administrátorskej dokumentácie
k Systému, vrátane dokumentácie k zdrojovým kódom, prípadne jej doplnkov
vytvorených počas plnenia tejto Servisnej zmluvy, v súlade s aktuálnym stavom
Systému,
zapracovať všetky požadované a schválené zmeny Systému v dohodnutých
lehotách a v prípadoch, keď lehota nie je stanovená, okamžite informovať
Objednávateľa a dohodnúť sa s ním na lehote vykonania týchto zmien,
v prípade potreby bezodkladne špecifikovať a predložiť Objednávateľovi požiadavky
na potrebný HW a kompatibilitu SW,
písomne resp. telefonicky a následne písomne reagovať na každú požiadavku
Objednávateľa zadanú dohodnutým spôsobom nahlasovania prostredníctvom
HelpDesku, týkajúcu sa predmetu tejto Servisnej zmluvy,
zabezpečiť, aby Objednávateľ bol okamžite upovedomený o aktuálnych
legislatívnych zmenách, ktoré sa dotýkajú predmetu tejto Servisnej zmluvy, prípadne
o zmenách u Poskytovateľa, ktoré majú/môžu mať vplyv na predmet plnenia
Servisnej zmluvy,
na základe žiadosti Objednávateľa je Poskytovateľ povinný zabezpečiť prítomnosť
kvalifikovaných špecialistov, ktorá je nevyhnutná pre poskytovanie Služieb v
dohodnutom mieste plnenia,
na základe Požiadavky na zmenu podľa prílohy č. 2 tejto Servisnej zmluvy, predložiť
Objednávateľovi Formulár Štúdia realizovateľnosti a analýza dopadov podľa prílohy
č. 3 tejto Servisnej zmluvy.

6.1.6

Poskytovateľ bude plniť jednotlivé časti predmetu Servisnej zmluvy v dohodnutých
lehotách, ktoré sú určené ustanoveniami Servisnej zmluvy alebo budú písomne
dohodnuté medzi Zmluvnými stranami.

6.1.7

Ak sa budú na strane Poskytovateľa ako Zmluvnej strany podieľať viaceré subjekty, práva
z tejto Servisnej zmluvy voči Objednávateľovi môže uplatňovať výlučne vedúci
Poskytovateľ [●], IČO: [●]. Vedúci Poskytovateľ podľa predchádzajúcej vety je oprávnený
menovať projektového manažéra Poskytovateľa, vykonávať fakturáciu ceny v mene
Poskytovateľov, a tiež je za Poskytovateľov výlučne tento oprávnený vykonávať iné práva
voči Objednávateľovi vyplývajúce z tejto Servisnej zmluvy alebo z právnych predpisov,
pokiaľ Servisná zmluva (vrátane príloh) v konkrétnom prípade neurčí inak. Subjekty na

strane Poskytovateľa si osobitnou písomnou dohodou určia a vysporiadajú vzájomné
záväzky a oprávnenia vyplývajúce pre Poskytovateľa z tejto Servisnej zmluvy.
6.1.8

Projektový manažér Poskytovateľa bude súčasne vedúcim projektového tímu
Poskytovateľa. Ďalší členovia projektového tímu Poskytovateľa sú uvedení v Prílohe č.
10 tejto Servisnej zmluvy. Projektový manažér Poskytovateľa bude oprávnený na to, aby
za Poskytovateľa:
a)
b)
c)
d)
e)
f)

6.1.9

požadoval a umožňoval poskytnutie súčinnosti zo strany Objednávateľa,
predkladal Objednávateľovi Formulár Štúdia realizovateľnosti a analýza dopadov
podľa prílohy č. 3 tejto Servisnej zmluvy,
poskytoval dodatočné lehoty pri omeškaní druhej Zmluvnej strany,
vybavoval požiadavky na zmenu Objednávateľa,
dojednával podmienky realizácie požiadavky na zmenu Objednávateľa,
predkladal aktualizované dokumenty (servisná a administrátorska dokumentácia
k Systému, vrátane dokumentácie k zdrojovým kódom, prípadne jej doplnkov
vytvorených počas plnenia tejto Servisnej zmluvy).

Poskytovateľ vyhlasuje, že v čase uzatvorenia Servisnej zmluvy má splnené povinnosti,
ktoré mu vyplývajú zo Zákona o registri partnerov verejného sektora a tieto povinnosti sa
zaväzuje plniť počas celého trvania Servisnej zmluvy.

6.1.10 Poskytovateľ môže poveriť tretiu osobu plnením predmetu Servisnej zmluvy iba
s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa, avšak zodpovedá za plnenie
predmetu Servisnej zmluvy v plnom rozsahu, akoby ju plnil sám a všetky povinnosti,
záväzky, záruky a zodpovednosti Poskytovateľa zostávajú zachované v plnom rozsahu.
Poskytovateľ je povinný zmluvne zabezpečiť dodržanie a zachovanie týchto povinností,
záväzkov, záruk a zodpovedností treťou osobou.
6.1.11 Ak má Poskytovateľ v úmysle zadať plnenie predmetu Servisnej zmluvy ďalším
poskytovateľom (ďalej len „Subdodávateľ“), a to buď v celom rozsahu alebo čiastočne,
môže tak urobiť iba s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. Uvedené sa
neuplatňuje v prípade Subdodávateľov schválených v Prílohe č. 9 Servisnej zmluvy.
6.1.12 V Prílohe č. 9 tejto Servisnej zmluvy sú uvedené údaje o všetkých známych
Subdodávateľoch Poskytovateľa, ktorí sú známi v čase uzavretia tejto Servisnej zmluvy,
a údaje o osobe oprávnenej konať za Subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko.
6.1.13 Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi oznámiť akúkoľvek zmenu údajov u
Subdodávateľov, uvedených v Prílohe č. 9 tejto Servisnej zmluvy, a to bezodkladne.
6.1.14 Poskytovateľ je oprávnený zmeniť Subdodávateľa iba s predchádzajúcim písomným
súhlasom Objednávateľa.
6.1.15 Poskytovateľ vyhlasuje, že v čase uzatvorenia Servisnej zmluvy, každý zo
Subdodávateľov spĺňa podmienky stanovené všeobecne záväznými právnymi predpismi
na úseku verejného obstarávania, najmä podmienky stanovené ustanovením § 32 ods. 1
Zákona o verejnom obstarávaní, povinnosť byť zapísaný v registri partnerov verejného
sektora, ako aj všetky ostatné podmienky stanovené všeobecne záväznými právnymi
predpismi pre týmto subdodávateľom vykonávané práce a/alebo dodávky na predmete
Servisnej zmluvy. Tieto povinnosti budú plniť počas celého trvania Servisnej zmluvy.

6.1.16 Poskytovateľ bez obmedzenia zodpovedá za odbornú starostlivosť pri výbere
Subdodávateľa, ako aj za služby vykonané a zabezpečené na základe zmluvy o
subdodávke.
6.1.17 Poskytovateľ je povinný informovať Objednávateľa o všetkých faktoch, ktoré by mohli
negatívne vplývať na predmet plnenia tejto Servisnej zmluvy.
6.1.18 Pohľadávky Poskytovateľa voči Objednávateľovi vzniknuté na základe tejto Servisnej
zmluvy nie je možné postúpiť tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Objednávateľa.

6.2.

Povinnosti Objednávateľa:
6.2.1 Objednávateľ sa zaväzuje, že pri realizácii plnenia predmetu podľa tejto Servisnej zmluvy
zabezpečí v záujme plynulého priebehu plnenia požadovanú súčinnosť, spočívajúcu
predovšetkým v poskytnutí potrebných informácií, materiálnych prostriedkov, odovzdaní
potrebných údajov a podkladov, ako aj spresnení týchto údajov a podkladov. Potreba
takýchto informácií sa dohodne vopred, prípadne sa preukáže v priebehu plnenia.
Objednávateľ na základe písomnej požiadavky Poskytovateľa poskytne najmä
nasledovnú súčinnosť:
- poskytne Poskytovateľovi v nevyhnutnom rozsahu systémový a vývojový softvér a
hardvér, ako aj priestory potrebné pre plnenie Služieb podľa tejto Servisnej zmluvy,
- zabezpečí kontrolovaný prístup v nevyhnutnom rozsahu k hardvéru a softvéru
pomocou diaľkového prenosu dát, a to v rozsahu dohodnutom s Poskytovateľom,
pričom Poskytovateľ je povinný rešpektovať ochranu dát Objednávateľa s tým, že
nenarušia prevádzku ostatných systémov Objednávateľa,
- poskytne informácie nevyhnutne potrebné pre implementáciu a konfiguráciu
jednotlivých komponentov Systému, ktoré si Poskytovateľ písomne vopred vyžiada,
- zabezpečí realizáciu akceptačného testovania podľa pripravených testovacích
scenárov,
- zabezpečí prípravu HW infraštruktúry v požadovanej kvalite a rozsahu v súlade s
dohodnutými pravidlami,
- zabezpečí VPN prístup pre vybraných pracovníkov Poskytovateľa v nevyhnutnom
rozsahu,
- poskytne aktuálnu dokumentáciu podľa potrieb pri plnení predmetu Servisnej
zmluvy,
- zabezpečí kontakt na IT odborníkov na strane tretích strán a ich súčinnosť pri
testovaní rozhraní na SW tretích strán,
- zabezpečí prevádzkové prostredie, všetky servery, na ktorých je Systém
prevádzkovaný tak, že akékoľvek balíky služieb (servicepacky) operačných
systémov a softvérových produktov, ktoré majú dopad na prevádzku Systému,
nebudú aplikované bez dohody s Poskytovateľom.

6.2.2.

6.3.

Ak Objednávateľ neposkytne Poskytovateľovi oprávnene požadovanú nevyhnutnú
súčinnosť, plynutie doby stanovenej na vyriešenie Incidentu sa prerušuje.

Objednávateľ poskytne Poskytovateľovi všetky nevyhnutné informácie a materiály, ktoré
Poskytovateľ odôvodnene požaduje, aby Poskytovateľ mohol poskytnúť plnenie podľa tejto
Servisnej zmluvy.
7. Bezpečnosť a ochrana informácií

7.1.

Plnenie tejto Servisnej zmluvy bude realizované v súlade s príslušnými všeobecne záväznými
právnymi predpismi Slovenskej republiky, ako aj so záväznými právnymi aktmi Európskej únie.

7.2.

Poskytovateľ garantuje, že bude plnenie tejto Servisnej zmluvy vykonávať v súlade so zákonom
č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a právnymi predpismi vydanými na jeho vykonanie,
zákonom č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu pôsobnosti orgánov verejnej moci a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o e - Governmente) v znení neskorších predpisov.

7.3.

Poskytovateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, s ktorými príde do
styku počas plnenia tejto Servisnej zmluvy, nevyužije ich pre osobnú potrebu, bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa ich nezverejní ani neposkytne inej osobe
a to ani po ukončení tejto Servisnej zmluvy.

7.4.

Objednávateľ je povinný oboznámiť Poskytovateľa s pravidlami internej bezpečnostnej politiky,
ktorá súvisí s predmetom plnenia tejto Servisnej zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať
bezpečnostnú politiku Objednávateľa. Poskytovateľ je povinný oboznámiť Objednávateľa so
všetkými skutočnosťami, ktoré sú v rozpore s bezpečnostnou politikou Objednávateľa, alebo
môžu zásadne zvyšovať bezpečnostné riziko.

7.5.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že
a) údaje poskytnuté Objednávateľom Poskytovateľovi pri plnení tejto Servisnej zmluvy, ako i
všetky údaje, ďalšie dokumenty, podklady alebo akékoľvek iné informácie (vrátane všetkých
súborov, originálov alebo kópií dokumentov alebo poznámok), zaznamenané či už v písomnej,
v elektronickej alebo v akejkoľvek inej zmyslami vnímateľnej podobe, odovzdané, poskytnuté,
sprístupnené alebo akýmkoľvek iným spôsobom získané od Objednávateľa (ďalej len
„dôverné informácie“), bude udržovať v tajnosti a zachovávať o nich mlčanlivosť, bude ich
chrániť pred zneužitím, poškodením, zničením, znehodnotením, stratou alebo odcudzením,
nevyzradí ich, nesprístupní ich, nezverejní ich, nebude ich šíriť, nebude ich používať inak ako
na plnenie podľa tejto Servisnej zmluvy, nevyužije ich vo vlastný prospech, ani v prospech
akejkoľvek tretej osoby, ani ich nebude používať v rozpore s týmto záväzkom a ani akékoľvek
z dôverných informácií neodovzdá, ani neposkytne inej osobe, a to počas, ani po ukončení
Servisnej zmluvy, a že okamžite po ukončení Servisnej zmluvy vráti Objednávateľovi
a/alebo vymaže, zničí všetky dôverné informácie;
b) zabezpečí riadne a včasné utajenie a zachovanie mlčanlivosti o dôverných informáciách
v rozsahu podľa písm. a) tejto Servisnej zmluvy aj u všetkých osôb podieľajúcich sa na plnení
Servisnej zmluvy;
c) zabezpečí ochranu dôverných informácií v súlade s ďalšími ustanoveniami tejto Servisnej
zmluvy v neobmedzenom vecnom, územnom a časovom rozsahu;
d) dôverné informácie neposkytne v akejkoľvek podobe tretím osobám bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Objednávateľa, a tieto informácie nepoužije pre iné účely, ako na plnenie
podľa tejto zmluvy.
8. Sankcie

8.1

Ak Poskytovateľ nedodrží lehoty plnenia podľa Servisnej zmluvy, je Objednávateľ oprávnený
požadovať od Poskytovateľa zmluvnú pokutu
a) vo výške 100 EUR za každú začatú hodinu omeškania s poskytnutím Služieb podpory
prevádzky nad rámec príslušnej Reakčnej doby;
b) vo výške 500 EUR za každý začatý deň omeškania s poskytnutím Služieb rozvoja nad rámec
príslušného harmonogramu plnenia určeného v Objednávke realizácie zmeny.

8.2

Ak Poskytovateľ poruší záväzky vyplývajúce mu z tejto Servisnej zmluvy a/alebo v tejto Servisnej
zmluve uviedol nepravdivé vyhlásenia a to vzhľadom na povinnosti vyplývajúce zo Zákona
o registri partnerov verejného sektora, použitia Subdodávateľov a/alebo ochrany dôverných
informácii podľa čl. 7 Servisnej zmluvy, Objednávateľovi vzniká voči Poskytovateľovi právo na
zmluvnú pokutu vo výške 5000 EUR za každé jednotlivé porušenie Servisnej zmluvy.

8.3

V prípade omeškania Objednávateľa s úhradou faktúr môže Poskytovateľ uplatňovať z dlžných
čiastok úrok z omeškania podľa nariadenia vlády Slovenskej republiky č. 21/2013 Z.z., ktorým sa
vykonávajú niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov.

8.4

Zmluvná pokuta alebo úrok z omeškania sú splatné do 30 dní od vyčíslenia a doručenia druhej
Zmluvnej strane na základe faktúry vystavenej dotknutou Zmluvnou stranou, ak sa nedohodnú
Zmluvné strany písomne inak.

8.5

Zmluvné strany sa dohodli, že uplatnením práva na zmluvnú pokutu nie je dotknuté akékoľvek
iné právo Objednávateľa, vrátane práva na náhradu škody, a tieto práva si môže Objednávateľ
uplatňovať v plnom rozsahu.

9. Ostatné dojednania
9.1

Poskytovateľ bude poskytovať Služby podľa tejto Servisnej zmluvy v sídle Objednávateľa a/alebo
prostredníctvom vzdialeného prístupu, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak.

9.2

Objednávateľ do 15 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti Servisnej zmluvy dodá Poskytovateľovi
zoznam Kontaktných osôb a Kľúčových používateľov. Ak počas plnenia tejto Servisnej zmluvy
dôjde k zmene Kontaktných osôb alebo Kľúčových používateľov, je Objednávateľ povinný
písomne oznámiť túto zmenu Poskytovateľovi v lehote 15 kalendárnych dní odo dňa zmeny.

9.3

Objednávateľ dodá Poskytovateľovi aktuálnu dokumentáciu k Systému do 15 dní odo dňa
nadobudnutia účinnosti Servisnej zmluvy.

9.4

Poskytovateľ je povinný mať počas celej doby trvania tejto Servisnej zmluvy platne uzatvorenú
Poistnú zmluvu. Poistný certifikát, potvrdzujúci uzavretie Poistnej zmluvy tvorí Prílohu č. 11
Servisnej zmluvy.

9.5

Poskytovateľ je povinný do 15 pracovných dní odo dňa podpisu tejto zmluvy predložiť
objednávateľovi:
9.5.1 platný certifikát o zavedení systému manažérstva IT služieb, vydaný nezávislou
inštitúciou, ktorým sa potvrdzuje splnenie podmienok vyplývajúcich z normy ISO 20000.
Poskytovateľ môže využiť systémy manažérstva IT služieb vyplývajúce z európskych
noriem. Objednávateľ uzná ako rovnocenné osvedčenia vydané príslušnými orgánmi
členských štátov Európskej únie;
9.5.2 platný certifikát o zavedení systému manažérstva informačnej bezpečnosti v oblasti
informačných technológií, vydaný nezávislou inštitúciou, ktorým sa potvrdzuje splnenie
podmienok vyplývajúcich z normy ISO 27001. Poskytovateľ môže využiť systémy
manažérstva informačnej bezpečnosti v oblasti informačných technológií vyplývajúce z
európskych noriem. Objednávateľ uzná ako rovnocenné osvedčenia vydané
príslušnými orgánmi členských štátov Európskej únie;
9.5.3 oprávnenia, certifikáty, autorizácie alebo iné doklady výrobcu, alebo výrobcom
autorizovaného dovozcu/distribútora pre Slovenskú republiku, že Poskytovateľ alebo
jeho Subdodávateľ, disponuje licenciou vo vzťahu k všetkým SW komponentom
Systému, ktoré sú dotknuté predmetom plnenia podľa tejto Servisnej zmluvy.

10. Ukončenie Servisnej zmluvy
10.1. Servisná zmluva sa ukončuje:
10.1.1 písomnou dohodou Zmluvných strán,
10.1.2 uplynutím doby, na ktorú bola uzatvorená,

10.1.3 písomným odstúpením niektorej zo Zmluvných strán,
10.1.4 písomnou výpoveďou Objednávateľa aj bez uvedenia dôvodu s výpovednou lehotou dva
mesiace, ktorá začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po
mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená Poskytovateľovi.
10.2 Táto Servisná zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na dobu 48 mesiacov odo dňa jej účinnosti.
10.3 Objednávateľ je oprávnený okamžite odstúpiť od Servisnej zmluvy, ak:
10.3.1 Poskytovateľ poruší akúkoľvek svoju povinnosť vyplývajúcu zo Servisnej zmluvy, nakoľko
sa Zmluvné strany dohodli, že akékoľvek porušenie zmluvnej povinnosti Poskytovateľom
sa považuje za podstatné porušenie jeho zmluvnej povinnosti podľa § 345 Obchodného
zákonníka,
10.3.2 Poskytovateľ sa stane spoločnosťou v kríze (§ 67a a nasl. Obchodného zákonníka),
10.3.3 Poskytovateľ sa zlúči alebo splynie s inou obchodnou spoločnosťou alebo sa rozdelí
alebo vstúpi do likvidácie a/alebo
10.3.4 Existuje dôvod podľa § 19 Zákona o verejnom obstarávaní.
10.4 Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od Servisnej zmluvy v súlade s príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka, najmä ak je Objednávateľ v omeškaní s platením svojich peňažných
záväzkov a toto omeškanie trvá po dobu dlhšiu než 45 dní po písomnom upozornení zo strany
Poskytovateľa.
10.5

Účinky odstúpenia od Servisnej zmluvy nastávajú doručením listiny o odstúpení druhej Zmluvnej
strane. Odstúpenie od Servisnej zmluvy je považované za doručené druhej Zmluvnej strane jeho
prevzatím alebo odmietnutím jeho prevzatia druhou Zmluvnou stranou. Ustanovenie čl. 11 ods.
11.2 Servisnej zmluvy tým nie je dotknuté.

10.6 Odstúpením od Servisnej zmluvy niektorou zo Zmluvných strán sa Servisná zmluva zrušuje ku
dňu doručenia odstúpenia druhej Zmluvnej strane, pričom účinky odstúpenia sa spravujú
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka. V prípade odstúpenia od tejto Servisnej
zmluvy si Zmluvné strany ponechajú doposiaľ poskytnuté plnenia vykonané v súlade s
podmienkami uvedenými v tejto Servisnej zmluve a jej prílohách a úhrady za ne. Ohľadom plnení,
ktoré neboli riadne ukončené ku dňu zániku Servisnej zmluvy, pripraví Poskytovateľ ich
inventarizáciu a Objednávateľ bude oprávnený, nie však povinný, ich prevziať, pokiaľ uhradí
príslušnú časť zmluvnej ceny zodpovedajúcu miere rozpracovanosti podľa dohody Zmluvných
strán.
10.7 Odstúpením od Servisnej zmluvy nezanikajú tie práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré podľa
prejavenej vôle Zmluvných strán majú trvať aj po zániku tejto Servisnej zmluvy.
10.8 V prípade, ak dôjde k zániku tejto Servisnej zmluvy v dôsledku odstúpenia niektorej zo
Zmluvných strán od Servisnej zmluvy, Poskytovateľ ukončí poskytovanie Služieb podľa Servisnej
zmluvy, je však povinný Objednávateľa upozorniť na opatrenia potrebné na to, aby sa zabránilo
vzniku škody bezprostredne hroziacej Objednávateľovi nedokončením začatých plnení.
10.9 Zánik tejto Servisnej zmluvy nemá vplyv na práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré vznikli
počas existencie Servisnej zmluvy a podľa svojej povahy majú trvať naďalej, predovšetkým na
záväzky súvisiace s bezpečnosťou a ochranou informácií.
11. Záverečné ustanovenia
11.1 Zmluvné strany sa dohodli, že záväzkové vzťahy, ktoré nie sú výslovne upravené touto Servisnou
zmluvou, sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka.

11.2 Zmluvné strany sa dohodli, že písomná komunikácia podľa tejto Servisnej zmluvy alebo v
súvislosti s touto Servisnou zmluvou sa bude doručovať doporučene poštou, kuriérom alebo
osobne na adresu uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy alebo na inú adresu písomne oznámenú druhej
Zmluvnej strane počas trvania tejto Servisnej zmluvy. Za deň doručenia sa považuje deň
prevzatia písomnosti. V prípade, ak adresát odmietne písomnosť prevziať, za deň doručenia sa
považuje deň odmietnutia prevzatia písomnosti. V prípade, ak si adresát neprevezme písomnosť
v úložnej lehote na pošte, písomnosť sa považuje za doručenú na 3. deň odo dňa jej vrátenia
odosielateľovi, a to aj vtedy, ak sa adresát o tom nedozvie. V prípade, ak sa písomnosť vráti
odosielateľovi s označením pošty „adresát neznámy“ alebo „adresát sa odsťahoval“ alebo s inou
poznámkou podobného významu, za deň doručenia sa považuje deň vrátenia zásielky
odosielateľovi.
11.3 V prípade, ak akékoľvek ustanovenie tejto Servisnej zmluvy je, alebo sa stane neplatným,
neúčinným a/alebo nevykonateľným, nie je tým dotknutá platnosť, účinnosť a/alebo
vykonateľnosť ostatných ustanovení Servisnej zmluvy, pokiaľ to nevylučuje v zmysle príslušných
právnych predpisov samotná povaha takého ustanovenia. Zmluvné strany sa zaväzujú bez
zbytočného odkladu po tom, ako zistia, že niektoré z ustanovení tejto Servisnej zmluvy je
neplatné, neúčinné a/alebo nevykonateľné, nahradiť dotknuté ustanovenie ustanovením novým,
ktorého obsah bude v čo najväčšej miere zodpovedať vôli Zmluvných strán v čase uzatvorenia
tejto Servisnej zmluvy.
11.4 Prípadný spor, ktorý vznikne medzi Zmluvnými stranami v súvislosti s touto Servisnou zmluvou
a jej plnením, sa Zmluvné strany zaväzujú riešiť prednostne dohodou na úrovni štatutárnych
orgánov oboch Zmluvných strán. Pokiaľ Zmluvné strany nedospejú k dohode ohľadom riešeného
sporu, požiada jedna zo Zmluvných strán o rozhodnutie príslušný súd Slovenskej republiky.
11.5 Ustanovenia tejto Servisnej zmluvy je možné meniť len na základe písomnej dohody Zmluvných
strán formou písomných a očíslovaných dodatkov k Servisnej zmluve, podpísaných Zmluvnými
stranami.
11.6 Servisná zmluva sa vyhotovuje v šiestich rovnopisoch v slovenskom jazyku, z ktorých
Objednávateľ dostane štyri a Poskytovateľ dva rovnopisy.
11.7 Zmluvné stany vyhlasujú, že Servisnú zmluvu uzatvárajú na základe ich skutočnej, slobodnej a
vážnej vôle, ktorú prejavili určito a zrozumiteľne, Servisnú zmluvu uzatvorili dobromyseľne a v
dobrej viere a neuzatvorili ju v omyle, ani pod nátlakom a ani za nápadne nevýhodných
podmienok, Servisnú zmluvu si prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak súhlasu s obsahom
Servisnej zmluvy ju vlastnoručne podpísali.
11.8 Servisná zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu Zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
Slovenskej republiky v súlade s § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov a s § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších
predpisov.
11.9 Neoddeliteľnou súčasťou tejto Servisnej zmluvy sú prílohy:
Príloha č. 1 – Parametre a podmienky poskytovania Služieb
Príloha č. 2 – Formulár Požiadavka na zmenu
Príloha č. 3 – Formulár Štúdia realizovateľnosti a analýza dopadov
Príloha č. 4a – Formulár Cenová kalkulácia
Príloha č. 4b – Formulár Objednávka na realizáciu zmeny
Príloha č. 5 – Formulár Plán realizácie zmeny
Príloha č. 6 – Formulár Akceptačný protokol

Príloha č. 7 – Formulár Štatistické hlásenie o vykonaných Službách podpory prevádzky
Príloha č. 8 – Cenník jednotkových sadzieb Poskytovateľa pre Služby rozvoja
Príloha č. 9 - Zoznam subdodávateľov
Príloha č. 10 – Zoznam expertov
Príloha č. 11 – Poistný certifikát
Príloha č.12 – Všeobecné podmienky o zabezpečení Informačnej bezpečnosti Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky

Za Poskytovateľa:

Za Objednávateľa:

V ........................dňa.........................

V Bratislave dňa..........................

.....................................................
SEVITECH a. s.
Ing. Jaroslav Murár
predseda predstavenstva

......................................................
Ministerstvo životného prostredia
Slovenskej republiky
Ing. László Sólymos
minister

.....................................................
SEVITECH a. s.
Jaroslav Gajdoš
člen predstavenstva

Príloha č. 1 – Parametre a podmienky poskytovania Služieb
Obsah prílohy
1.

Opis súčasného stavu .............................................................................................................. 2

2.

Služby podpory prevádzky ....................................................................................................... 4
2.1 Zoznam činností vykonávaných v rámci Služieb podpory prevádzky ..................................... 4
2.2 Helpdesk ............................................................................................................................... 5
2.3 Parametre kvality poskytovanej služby .................................................................................. 6
2.4 Akceptačné konanie .............................................................................................................. 7
2.5 Podpora SW produktov 3. strán ............................................................................................. 8

3. Služby rozvoja........................................................................................................................... 10
3.1 Postup objednania Služby rozvoja ....................................................................................... 10
3.2 Parametre kvality poskytovanej služby ................................................................................ 10
3.3 Akceptačné konanie ............................................................................................................ 11
3.4 Hodnotenie kvality poskytnutej služby ................................................................................. 11

1. Opis súčasného stavu
Služby podpory prevádzky a Služby rozvoja budú poskytované pre systém Register priestorových informácií, ktorý bol
realizovaný v rámci Národného projektu: „Register priestorových informácií (RPI)“.
RPI pozostáva z nasledovných súčastí (komponent), ku ktorým sa viažu služby podpory a prevádzky a služby rozvoja:

Portál CMS
Komponent portál CMS poskytuje základnú funkčnosť správy obsahu povinnými osobami v zmysle Zákona o NIPI a
publikovania jeho obsahu najmä v súvislosti s problematikou RPI a agendy INSPIRE. Zároveň predstavuje hlavný
prístupový bod RPI – webové sídlo RPI, odkiaľ je možná ďalšia navigácia k používateľským rozhraniam RPI klienta.
Riešenie je možné z hľadiska základnej topológie rozdeliť na dve časti – publikačnú a redakčnú. Komponenty publikačnej
časti Portálu CMS vytvárajú samotné webové sídlo RPI. Sú umiestnené vo verejnej zóne. Komponenty redakčnej časti sú
umiestnené v intranetovej zóne. Obe časti riešenia sú vzájomne prepojené prostredníctvom integračného rozhrania vo
forme webovej služby na báze protokolu SOAP, ktoré je zapojené do zbernice služieb.

Zbernica služieb
Zbernica služieb (Enterprise Service Bus, ESB) je mediačným komponentom zabezpečujúcim integráciu externých
systémov a jednotlivých autonómnych častí riešenia a externých systémov v zmysle architektúry orientovanej na služby.
Zbernica služieb je vybudovaná na produkte Microsoft Biztalk Server 2013 R2 Standard. Pre jednotlivé databázy zbernice
služieb bude využitý spoločný databázový server Microsoft SQL Server 2014 Standard.

RPI repozitár
Komponent RPI repozitár predstavuje základnú bázu na ukladanie údajov, s ktorými RPI pracuje. Komponent RPI
repozitár pozostáva zo štyroch základných častí – Register služieb, Register metaúdajov, Register Používateľov,
Monitoring repozitár.

Server sieťových služieb
Komponent Server sieťových služieb tvorí aplikačnú vrstvu RPI. Komponent Server sieťových služieb pozostáva
z nasledovných základných časti – CSW server, ETL server, Gazeteer server, Harvest server, MDE server, Mapový
server, Monitoring a reporting server, Transformačné služby, Validačný server.

Tenký klient RPI
Tenký klient predstavuje základné rozhranie pre koncových používateľov RPI a poskytovateľov priestorových údajov pre
prístup k vyhľadávacím službám a službám na prácu s metaúdajmi.
Klient pozostáva zo základných častí, ktoré je možné sémanticky rozdeliť na prezentačnú vrstvu, ktorá slúži na
poskytovanie údajov neregistrovaným používateľom a časť pre registrovaných používateľov. Prezentačná časť je tvorená
vyhľadávacím klientom, mapovým klientom, dms klientom a metaúdajovým editorom. Okrem týchto základných
komponentov, sú súčasťou Tenkého klienta RPI aj ďalšie komponenty, ktoré ponúkajú rozšírenie základných funkcionalít
Tenkého klienta RPI. Ide o Terminologický slovník RPI, ktorý umožní vyhľadávanie odborných termínov súvisiacich s RPI,
INSPIRE, NIPI, priestorovými údajmi a ich vysvetlenie. Ďalšou aplikáciou je Validačná služba, ktorá umožňuje validovanie
metaúdajových záznamov a služieb priestorových údajov aj neregistrovaným používateľom RPI. Posledným
komponentom je Transformačná služba, ktorá slúži na transformáciu priestorových údajov na báze transformačnej služby
ÚGKK SR. Komponent slúži ako rozhranie na realizáciu všetkých eGov služieb ISVS RPI. Komponent zahŕňa aj mobilnú
aplikáciu.

Admin Tool RPI
Komponent AdminTool RPI je určený administrátorovi systému RPI, na správu nastavení jednotlivých komponentov RPI.
Ide o intranetovú webovú aplikáciu. Komponent umožňuje administrátorovi RPI spravovať:


Používateľov a ich práva



Mapový server
2



Katalógový server



Katalóg metaúdajov registrovaných v RPI



ETL



Validačný server



Tvorba monitorovacej správy INSPIRE za celú Slovenskú republiku



Správa DMS

Dokumentový dátový sklad
Biznis a dátová vrstva systému DMS vo forme webových služieb. Poskytuje všetky potrebné metódy pre manipuláciu
s databázovým úložiskom, dokumentovými metaúdajmi a samotným obsahom. Implementuje biznis metódy pre
vyhľadávanie v metaúdajoch, vyhľadávanie podľa kľúčových slov v obsahu a indexovanie obsahu. Služby sú využívané
verejnou aj admin časťou DMS klienta.

Komunikačné rozhrania integračnej vrstvy
Integračné rozhrania RPI predstavujú komunikačné kanály a rozhrania pre integráciu RPI na Ústredný portál verejnej
správy (UPVS) a verejné registre – register fyzických osôb (RFO), register právnických osôb (RPO) a register adries (RA).

Infraštruktúra
Reprezentuje hardvérový, dátový a aplikačný komponent, nad ktorým je prevádzkovaný Systém.
Detailná špecifikácia jednotlivých komponentov bude zaznamenaná v dokumentácii k Systému.

3

2. Služby podpory prevádzky
Služby podpory prevádzky zahŕňajú zabezpečovanie bežnej servisnej podpory, ako aj poskytovanie podpory
pre zaistenie spoľahlivej, kontinuálnej a bezpečnej prevádzky RPI (ďalej len Systému) v súlade s aktuálnymi
platnými legislatívnymi požiadavkami v zmysle zmluvného bodu 6.1.4, vrátanie riešenia Incidentov.
Rozšírený popis Služby:
a) odstraňovanie Incidentov Systému, resp. poskytnutie náhradného riešenia pri riešení Incidentov,
b) poskytnutie služieb v súvislosti s posudzovaním a riešením Incidentov v Systéme, ktoré boli spôsobené
nesprávnym fungovaním Systému,
c) pravidelná kontrola funkčnosti Systému a jeho častí, vrátane monitoringu (monitorovanie systému),
d) pravidelná kontrola nastavenia Systému podľa posledného odsúhlaseného stavu konfigurácie Systému
v dokumentácii k Systému,
e) profylaktické práce v rozsahu definovanom v dokumentácii k Systému,
f) kontrola a vyhodnocovanie záznamov z aplikačných logov,
g) proaktívne upozorňovanie Objednávateľa Poskytovateľom na potrebné a vhodné úpravy a zmeny Systému
h) servisná podpora licencovaných SW produktov 3. strán – ich správa, poskytovanie a inštalácia nových
verzií.

2.1 Zoznam činností vykonávaných v rámci Služieb podpory prevádzky
Služby podpory prevádzky zahŕňajú nasledovné činnosti:
a) riadenie a poskytovanie servisných služieb a činností HelpDesku,
b) vedenie evidencie nahlásených Incidentov,
c) prevádzka strediska HelpDesku,
d) zber a evidencia Incidentov,
e) identifikácia problému, jeho analýza a samotné riešenie,
f) poskytovanie konzultácii o Incidentoch,
g) poskytovanie mailového/telefonického HelpDesku Objednávateľovi, a užívateľom systému,
h) projektové riadenie servisných činností,
i) riešenie eskalácií,
j) monitoring a poskytovanie údajov na základe špecifikácie Objednávateľa (napr. pre Centrálny
metainformačný systém verejnej správy, monitoring kvality INSPIRE služieb, požiadavky
monitorovacích správ a pod.)
k) poskytovanie reportovania a štatistických hlásení, strojovo spracovateľným spôsobom s podporou
publikácie reportov v internetovom prostredí na základe požiadaviek Objednávateľa,
l) profylaktika Systému – tieto činnosti sú realizované pravidelne na dennej báze a zahŕňajú nasledovné:
- pravidelná kontrola funkčnosti aplikácie, softvérového vybavenia,
- pravidelná kontrola nastavenia systému podľa naposledy odsúhlaseného stavu Systému,
kontrola synchronizácie služieb v prípade clustrovaných služieb, kontrola správnosti smerovania,
- pravidelná kontrola parametrov systému definovaných v akceptačných a výkonnostných testoch
- logovanie činností Systému za účelom optimálnej prevádzky, vyhodnocovania incidentov
a zabezpečenia monitoringu
- kontrola a vyhodnocovanie záznamov zo systémových logov, aplikačných logov,
- kontrola prostredia, v ktorom beží Systém,
- udržiavanie dokumentácie v aktuálnosti – inštalačnej, prevádzkovej, administrátorskej,
užívateľskej a zdrojových kódov s notifikáciou zmien a sprístupnením aktualizovaných verzií
Objednávateľovi
4

m) reportovanie zamerané na spracovávanie požadovaných reportov o Incidentoch a operatívnych
informácií o ich riešení,
n) upgrade, hardvérová, softvérová a technická podpora pre kľúčové softvérové komponenty Systému.
Zabezpečenie plného administrátorského prístupu zástupcu Objednávateľa k Systému.
2.2 Helpdesk
Na podporu, údržbu a úpravy Systému bude Poskytovateľ prevádzkovať Helpdesk, ktorý bude poskytovať
službu tímu druhoúrovňovej podpory, ako aj nasledovné funkcie:
 garantovaná dostupnosť Služieb helpdesku počas pracovných dní v čase od 8:00 do 16:30,
 garantovaná spätná väzba po vyriešení Incidentu,
 monitorovanie priebehu pri riešení Incidentov,
 garantované doby riešenia Incidentov,
 evidenciu všetkých Incidentov, ich kategorizáciu, vyhodnocovanie, a následné reportovanie,
 eskalácia riešenia požiadaviek zo strany Kľúčových používateľov.
Nahlasovanie incidentov
Objednávateľ dodá Poskytovateľovi zoznam oprávnených Kontaktných osôb a Kľúčových používateľov.
Kontaktné osoby sú výhradne oprávnené nahlasovať Incidenty zo strany Objednávateľa na helpdesk
Poskytovateľa. Kľúčoví používatelia sú oprávnení komunikovať s pracovníkmi Poskytovateľa v rámci riešenia
Incidentu. Zoznam oprávnených Kontaktných osôb a Kľúčových používateľov bude obsahovať kontaktné údaje
– mená, priezviská, telefónne čísla, emailové adresy pracovníkov Objednávateľa. Objednávateľ sa zaväzuje
udržiavať zoznam aktuálny a prípadné zmeny v tomto zozname (aktualizácie zoznamu) písomne oznámiť
Poskytovateľovi do 15 kalendárnych dní od vykonania zmeny.
Objednávateľ bude pri využívaní Služieb helpdesk nahlasovať incidenty :
1. prostredníctvom používateľského rozhrania aplikácie určenej na helpdesk.
Systém musí umožňovať sledovanie
- termínu nahlásenia incidentu
- Prijatia incidentu
- Zmeny stavu incidentu
- Vyriešenie incidentu
- Odstúpenie incidentu na riešenie alebo otestovanie Objednávateľovi
- Opätovné spracovanie incidentu v prípade neakceptácie objednávateľom.
Súčasťou používateľského rozhrania musí byť možnosť nahrať viaceré prílohy k incidentu (obrázky,
dokumenty a pod.) a sledovať komunikáciu medzi Objednávateľom a Poskytovateľom v logu komunikácie.
Systém musí byť dostupný pod otvorenou licenciou a s otvoreným zdrojovým kódom v prostredí internetu
s podporou zasielania e-mail notifikácií s obsahom jednotlivých stavových zmien, podporovať viacúrovňový
autorizovaný prístup, vrátane možnosti verejného (bez podpory prihlásenia) a referencovateľného
(prostredníctvom jedinečnej a nemennej URL pre každý stav incidentu) prístupu. Systém taktiež musí
zabezpečiť štruktúrovaný zber problémov a podnetov identifikovaných Koncovými používateľmi.
2. V prípade potreby môžu oprávnené osoby komunikovať telefonicky, pričom obsah komunikácie bude zaznamenaný
následne Poskytovateľom v aplikácii určenej na poskytovanie služieb helpdesku. Objednávateľ zabezpečí tím

prvoúrovňovej podpory helpdesku pre Koncových používateľov. Bude zabezpečovať príjem dotazov,
požiadaviek a chýb od Koncových používateľov, evidenciu prijatých dotazov, požiadaviek a chýb, identifikáciu
a riešenie prijatých dotazov, požiadaviek a chýb v rámci získaných poznatkov zo školení. Zároveň bude
komunikovať s tímom druhoúrovňovej podpory u Poskytovateľa. Túto službu bude poskytovať počas pracovných
dní okrem štátnych sviatkov v časoch od 8:00 do 16:30.

5

2.3 Parametre kvality poskytovanej služby
Vzhľadom na charakter poskytovaných služieb, bude systém prevádzkovaný ako nekritický z hľadiska vysokej
dostupnosti a nepretržitej prevádzky, pri garancii zabezpečení súvisiacich legislatívnych požiadaviek v zmysle
zmluvného bodu 6.1.4:
a) Služby dostupné v režime počas pracovných dní v čase od 8:00 do 16:30
b) Pre SLA dostupnosť služieb sa počítajú len Incidenty spôsobujúce úplnú nedostupnosť alebo zásadné
obmedzenie funkcionality, v dôsledku ktorého nie sú služby poskytované počas doby trvania Incidentu
c) Pre určenie dostupnosti systému sa započítava trvanie incidentu medzi 08:00 – 16:30 od pondelka do
piatku, s výnimkou dní pracovného pokoja, pokiaľ nie je uvedené inak. Výnimky zo základnej doby
pokrytia budú možné po dohode Zmluvných strán.
d) Výpadok služby počas schválenej odstávky sa nezarátava do dostupnosti služby.
V prípade služieb poskytovaných Systémom v kontexte INSPIRE sieťových služieb budú zabezpečené
kvalitatívne parametre služieb definované prostredníctvom Nariadenia komisie (ES) č. 976/2009, ktorým sa
vykonáva smernica Európskeho parlamentu a Rady 2007/2/ES, pokiaľ ide o sieťové služby.
Kvalita Služieb podpory prevádzky je definovaná nasledujúcimi ukazovateľmi:
1. Garantovaná dostupnosť Helpdesku
 Garantovaná dostupnosť Helpdesku počas bežných pracovných dní je od 8:00 do 16:30.
2. Reakčné doby
 Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať nasledovnú garantovanú dobu odozvy a dobu riešenia Incidentov
(čas je počítaný iba v rámci daného časového pokrytia garantovanej dostupnosti Helpdesku od
okamihu nahlásenia Incidentu a prerušuje sa po dobu omeškania s poskytnutím požadovanej
oprávnenej súčinnosti zo strany Objednávateľa):
Kategória Incidentu

Fáza plnenia (riešenia Incidentu)

Reakčná doba
(pracovné dni od 8:00 do
16:30)

Kritický

Doba odozvy
Prvotná odozva
Doba zabezpečenia náhradného riešenia
Doba trvalého vyriešenia

1 hod
8 hod
48 hod
72 hod

Normálny

Doba odozvy
Prvotná odozva
Doba zabezpečenia náhradného riešenia
Doba trvalého vyriešenia

2 hod
24 hod
72 hod
120 hod

Nízky

Doba odozvy
Prvotná odozva
Doba zabezpečenia náhradného riešenia
Doba trvalého vyriešenia

24 hod
72 hod
120 hod
240 hod

6

2.4 Akceptačné konanie
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Služby podpory prevádzky sústavne počas trvania Servisnej zmluvy,
pričom akceptácia tohto plnenia je vykonaná automaticky na mesačnej báze na konci daného mesiaca.
Fakturácia je vykonávaná mesačne elektronicky a písomne, pričom prílohou faktúry je Štatistické hlásenie o
vykonaných Službách podpory prevádzky obsahujúce Report o Incidentoch, monitoring a poskytovanie údajov
na základe požiadaviek Objednávateľa a Report o profylaktických činnostiach, ktorý nie je predmetom
schvaľovania ani hodnotenia úrovne poskytovania služieb.

Report o incidentoch
Poskytovateľ zabezpečí emailové zasielanie štatistických hlásení Objednávateľovi (prostredníctvom
Kontaktných osôb) vo forme podrobných reportov o vykonaných službách podpory. Názov zasielaného súboru
je SYSTÉM_RRRR_MM.xlsx (kde RRRR je aktuálny rok a MM aktuálny mesiac). Podrobný report za každý
kalendárny mesiac bude Objednávateľovi doručený najneskôr k 5. dňu nasledujúceho kalendárneho mesiaca
a bude obsahovať minimálne nasledujúce informácie za každý Incident:
Údaj
TicketNumber
Typ
Dátum a čas prijatia
Reakčné doby plnenia
incidentu
Plán riešenia
Riešenie
Názov
Kontakt zákazníka
Konfiguračná položka
Stav
Spokojnosť zákazníka

Popis predmetu
Popis riešenia

Popis
Evidenčné číslo servisného hlásenia v systéme Poskytovateľa
Typ Servisnej požiadavky (Incident, Problém, Požiadavka na zmenu, iná
Servisná požiadavka)
Dátum a čas prijatia Servisnej požiadavky na strane Poskytovateľa
Reakčné doby plnenia incidentu s časovým vymedzením pre jednotlivé fázy
Dátum a čas požadovaného riešenia Servisnej požiadavky v zmysle
definovaného časového rozsahu Služieb
Dátum a čas skutočného riešenia Servisnej požiadavky
Predmet Servisnej požiadavky – stručný názov
Oprávnená kontaktná osoba, ktorá nahlásila Servisnú požiadavku
Dotknutá konfiguračná položka, ktorá je predmetom Servisnej požiadavky
Stav riešenia Servisnej požiadavky
Hodnotenie spokojnosti zákazníkom
V prípade použitia evidenčného softwarového nástroja, Poskytovateľ umožní
prístup oprávneným koordinátorom, resp. ďalším povereným osobám ku
kompletnému zoznamu nahlásených Servisných požiadaviek, ktoré má
v evidencii a umožní zaznamenať hodnotenie spokojnosti s riešením Servisnej
požiadavky
Popis – úplné znenie Servisnej požiadavky
Popis – úplné znenie riešenia Servisnej požiadavky

Reporty budú dodávané v tabuľkovej elektronickej forme. Reporty budú obsahovať všetky náležitosti a činnosti,
ktoré boli zo strany Poskytovateľa vykonané v rámci poskytovania Služieb podpory prevádzky v danom období
– príslušnom kalendárnom mesiaci.

Stupne hodnotenia riešenia Incidentov:
Nevyriešené:
 Incident nebol vyriešený/odstránený;
7

súčasťou hodnotenia musí byť odôvodnenie rozhodnutia zo strany Objednávateľa o neakceptovaní
riešenia Incidentu.
Otvorené:
 neuplynula doba pre riešenie Incidentu;
Vyriešené:
 Incident bol vyriešený/odstránený.
Dočasná obnova prevádzky:
 Bolo nasadené dočasné riešenie.


Úrovne hodnotenia poskytovaných Služieb podpory prevádzky
Poskytovanie Služieb podpory prevádzky v danom období je možné vyhodnotiť jednou z nasledujúcich úrovní:
 Vyhovujúce – v danom období nebol hodnotený žiadny Incident stupňom nevyriešené.
 Nevyhovujúce – aspoň jeden Incident v danom období bol hodnotený stupňom Nevyriešené.
Monitoring a poskytovanie údajov na základe špecifikácie Objednávateľa
 Monitoring pre Centrálny metainformačný systém verejnej správy1
 Monitoring kvality INSPIRE služieb (Vyhodnocovanie parametrov kvality INSPIRE služieb Národnej
vyhľadávacej služby a INSPIRE služieb registrovaných v Registri priestorových informácií)
 Projektový monitoring Registra priestorových informácií
Report o profylaktických činnostiach
Pri reportovaní profylaktických činností záznam bude obsahovať minimálne nasledovné položky:
1. Identifikácia komponentu prípadne funkčnej časti Systému, na ktorom sa profylaktické činnosti
vykonávali.
2. Popis činností, ktoré sa vykonali:
 časový interval, kedy sa zásah vykonával
 popis činnosti
Report profylaktických činností predstavuje záznam paušálnych činnosti vykonaných v príslušnom období a nie
je predmetom schvaľovania ani hodnotenia úrovne poskytovania služieb.
Poskytovateľ ho zašle v elektronickej forme Objednávateľovi vždy do 5. kalendárneho dňa po ukončení
príslušného obdobia poskytovania služby a priloží ako prílohu k faktúre.

2.5 Služby podpory SW produktov 3. strán
Súčasťou služieb podpory prevádzky sú aj Služby podpory SW produktov 3. strán, ktoré zahŕňajú poskytovanie
upgrade a softvérovej a technickej podpory pre kľúčové softvérové komponenty:
1.
2.
3.
4.

licencia Intergraph Geomedia WebMap Essentials Typ: Node-locked, ONE (1 ks)
licencia Intergraph Geospatial SDI, Typ: Node-locked, – ONE (1 ks)
licencia MDE Intergraph CS, Typ: Node-locked (1 ks)
licencia Admin Tool Intergraph CS, Typ: Node-locked (1 ks)

V rámci Služieb podpory SW produktov 3. strán sa poskytovateľ zaväzuje zabezpečiť:
- dodanie najnovšej aktualizácie pre všetky uvedené produkty
1

https://metais.finance.gov.sk/help?spaceKey=MetaPublic&title=Monitoring%20%20monitorovacie%20parametre%20v%20MetaIS
8

- nonstop technickú podporu (cez mail prípadne telefón) pre všetky uvedené produkty - 24hod. x 365dní na 1
rok odo dňa uvedeného v písomnej výzve doručenej objednávateľom poskytovateľovi;
- poskytnutie záplat pre všetky produkty - 24hod. x 365dní na 1 rok odo dňa uvedeného v písomnej výzve
doručenej objednávateľom poskytovateľovi;
- informovanie objednávateľa o nových technických možnostiach a riešeniach uvedených produktov a iných
noviniek (minimálne 1x za štvrťrok).

9

3. Služby rozvoja
Služby rozvoja zahŕňajú zmeny funkčnosti a obsahu Systému, ktoré vyplývajú z Legislatívnych zmien alebo
z novo vzniknutých potrieb Objednávateľa, zmeny funkčnosti, rozšírenia, integrácie, konfigurácie a nastavení
Systému, ktoré sú vynútené zmenami prevádzkového prostredia Objednávateľa a aktualizácia príslušnej
dokumentácie k Systému.
3.1 Postup objednania Služby rozvoja
Proces objednania Služby rozvoja sa začína vytvorením Požiadavky na zmenu a jej predložením
Poskytovateľovi. Požiadavku na zmenu je oprávnená predložiť len Kontaktná osoba Objednávateľa uvedená
v zozname Kontaktných osôb. Jednotný formulár Požiadavky na zmenu je uvedený v Prílohe č. 2 – Formulár
požiadavky na zmenu.
Na základe Požiadavky na zmenu Poskytovateľ vypracuje záväzný rozpočet realizácie zmeny vo forme Cenovej
kalkulácie, ktorej prílohou bude:
 vlastná cenová kalkulácia –
o v prípade požiadavky na zmenu v menšom rozsahu bude predložená cenová kalkulácia na
realizáciu zmeny,
o v prípade komplexnej požiadavky na zmenu bude najprv predložená cenová kalkulácia na
analýzu zmeny, následne po odsúhlasení Kontaktnou osobou a vykonaní analýzy bude
predložená cenová kalkulácia na realizáciu zmeny.



podrobný návrh riešenia vo forme Štúdie realizovateľnosti a analýzy dopadu, v ktorej bude uvedené,
ktoré iné časti funkčnosti Systému budú ovplyvnené realizáciou zmeny,
predpokladaný harmonogram prác s uvedením navrhovanej doby odovzdania zmeny vo forme Plánu
realizácie zmeny, ktorého súčasťou bude aj špecifikácia Akceptačných testov zmeny.

Po doručení Cenovej kalkulácie Objednávateľ písomne oznámi Poskytovateľovi svoje rozhodnutie, a to:
 v prípade schválenia Cenovej kalkulácie doručí Poskytovateľovi záväznú písomnú objednávku
podpísanú oprávnenou Kontaktnou osobou (podľa vzoru v Prílohe 4b),
 v prípade neschválenia Cenovej kalkulácie doručí Poskytovateľovi elektronické oznámenie
o neschválení.
K realizácií Služby rozvoja Poskytovateľom dôjde až po prijatí záväznej písomnej objednávky. Neoddeliteľnou
súčasťou objednávky bude aj Cenová kalkulácia, vrátane jej príloh.
V prípade, že Objednávateľ vo svojom písomnom vyjadrení nebude súhlasiť s Cenovou kalkuláciou
Poskytovateľa a nedôjde ani k doručeniu písomnej záväznej objednávky Objednávateľa Poskytovateľovi,
Požiadavka na zmenu nebude realizovaná, pokiaľ sa zmluvné strany vzájomne písomne nedohodnú inak.
Počas realizácie zmeny bude Poskytovateľ pravidelne aktualizovať a predkladať Objednávateľovi Plán
realizácie zmeny spolu s odpočtom vykonaných prác, a to vždy k prvému dňu mesiaca nasledujúceho po prijatí
písomnej Objednávky Objednávateľa, až do dňa podpisu Akceptačného protokolu alebo písomného
odôvodnenia Objednávateľa o neakceptovaní požadovaných služieb.
3.2 Parametre kvality poskytovanej služby
V rámci Akceptačného testovania v testovacom a produkčnom prostredí Objednávateľ overí súlad dodaného
Komponentu s funkčnosťou uvedenou v Objednávke a jej prílohách. Minimálna vyžadovaná úroveň poskytnutia
10

Služby rozvoja je stanovená počtom a závažnosťou Defektov zistených v rámci Akceptačného testovania tak,
ako je to uvedené v nasledujúcej tabuľke.
Kategória

Kritická

Normálna

Popis
Kritický Defekt s dopadom na základné funkcionality
Systému, ktorý by v prípade výskytu v produkčnom
prostredí znemožnil prevádzku Systému, resp. v
testovacom prostredí zastaví postup testov.
Výrazná odchýlka od požadovanej funkčnosti uvedenej v
schválenej Cenovej kalkulácii.
Defekt s nepodstatným dopadom na obsluhu Systému,
resp. bez dopadu na postup testov v testovacom prostredí.

Povolený počet Defektov

0

1

Zistenie väčšieho počtu Defektov kategórie Normálna alebo akéhokoľvek Defektu kategórie Kritická znamená,
že Poskytovateľ nedosiahol minimálnu vyžadovanú úroveň poskytovanej služby a akceptačné testovanie nebolo
úspešné.

3.3 Akceptačné konanie
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Služby rozvoja na základe Objednávky na realizáciu zmeny doručenej
Objednávateľom Poskytovateľovi. Poskytovateľ potvrdí Objednávateľovi prijatie objednávky bez zbytočného
odkladu po jej doručení. Pre zamedzenie pochybností, potvrdenie prijatia objednávky sa považuje za akceptáciu
objednávky.
Na odovzdanie príslušného plnenia vyzve Poskytovateľ Objednávateľa písomne a elektronicky minimálne 2
kalendárne dni pred termínom odovzdania plnenia po úspešnom ukončení akceptačného testovania.
Objednávateľ sa zaväzuje umožniť Poskytovateľovi odovzdanie plnenia do 2 kalendárnych dní od doručenia
písomného oznámenia Poskytovateľa, že príslušné plnenie bolo poskytnuté a že je pripravené na odovzdanie.
Odovzdanie a prevzatie jednotlivých plnení sa uskutoční na základe akceptačného protokolu, ktorý podpíšu
zástupcovia obidvoch Zmluvných strán.
Objednávateľ je oprávnený odmietnuť podpísanie akceptačného protokolu písomne a elektronicky s uvedením
dôvodov odmietnutia prevzatia príslušného plnenia. Toto odôvodnenie je Objednávateľ povinný doručiť
Poskytovateľovi bezodkladne, najneskôr do 5 pracovných dní odo dňa odovzdávania plnenia Poskytovateľom
Objednávateľovi.

3.4 Hodnotenie kvality poskytnutej služby
Hodnotenie poskytnutej Služby rozvoja je vykonané Akceptačným testovaním, ktoré je zároveň minimálnym
vyžadovaným predpokladom pre akceptáciu zmeny. Akceptačné testovanie prebieha podľa špecifikácie
uvedenej v Pláne realizácie zmeny v testovacom prostredí Objednávateľa (požadovanú funkčnosť uvedie
Objednávateľ v Požiadavke na zmenu).
Zmluvné strany potvrdia poskytnutie Služieb rozvoja Akceptačným protokolom, pričom pre účely úhrady ceny
za poskytnuté služby sa rozlišuje úroveň akceptácie nasledovne:
 Neakceptované – výstupom je písomné odôvodnenie rozhodnutia zo strany Objednávateľa
o neakceptovaní požadovanej Služby. V danom prípade nemá Poskytovateľ právo na úhradu ceny za
11



uvedené Služby. Po vzájomnej dohode môže Poskytovateľ vyzvať Objednávateľa k akceptácii
v dodatočnom termíne.
Akceptované – výstupom je podpísanie Akceptačného protokolu zo strany oprávnených osôb
Poskytovateľa a Objednávateľa.

Pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak, Objednávateľ sa zaväzuje akceptovať implementované zmeny, ak
spĺňajú požiadavky v zmysle obojstranne odsúhlasených funkčných špecifikácií uvedených v objednávke a jej
prílohách, po úspešnom ukončení akceptačného testovania a zároveň počet nevyriešených Defektov k termínu
ukončenia Akceptačných testov neprevýši stanovené limity.
Akceptačný protokol s úrovňou akceptácie „Akceptované“ podpísaný oprávnenými osobami Objednávateľa a
Poskytovateľa slúži ako podklad pre vystavenie príslušnej faktúry Poskytovateľom a úhradu ceny za Služby
rozvoja v zmysle Cenovej kalkulácie Poskytovateľa.

12

Príloha č. 2 – Formulár Požiadavka na zmenu
Požiadavka na zmenu

Číslo Zmeny z
HelpDesku

Iniciátor zmeny (Objednávateľ):

Organizácia:

Telefón:

E-mail:

Manažér zmien (Objednávateľ):

Telefón:

Dátum a čas zadania
požiadavky:

Požadovaný
termín
ukončenia
realizácie:

Kategória zmeny
Štandardná zmena:
Urgentná zmena:
Popis zmeny:
Detailný popis požiadavky na
zmenu:
Prílohy:

13

Príloha č. 3 – Formulár Štúdia realizovateľnosti a analýza dopadov
Štúdia realizovateľnosti a Analýza dopadov
Analýza požiadavky, spracovanie
funkčnej špecifikácie, návrh riešenia,
analýza dopadov zmeny:

Pozn.: v prípade odhadovaného objemu prác nad rámec zmluvy o
podpore bude prílohou Cenová kalkulácia

Rozsah prácnosti implementácie
zmeny:
Návrh implementácie požiadavky:
Návrh testovania a akceptácie
požiadavky:
Návrh harmonogramu plnenia:

Realizátor vyšpecifikuje:


Predpokladaný časový plán realizácie zmeny



Návrh termínov testovania



Návrh termínu nasadenia na testovacie prostredie a funkčné
testovanie

Požadovaná súčinnosť Koncového
používateľa / interných pracovníkov
Koncového používateľa:
Štúdiu pripravil:
Dátum:
Podpis:

14

Príloha č. 4a – Formulár Cenová kalkulácia
Cenová ponuka
Číslo Zmeny z HelpDesku:
Predmet cenovej ponuky:
Prácnosť v MD:
Cenová ponuka:
Ponuku pripravil:
Dátum:
Podpis:

15

Príloha č. 4b – Formulár Objednávka na realizáciu zmeny
Objednávka realizácie zmeny
Číslo Zmeny z HelpDesku:
ID Objednávky:
Predmet objednávky:
Prácnosť v MD:
Cenová ponuka:
Harmonogram plnenia:

Termíny budú zodpovedať návrhu harmonogramu plnenia z Prílohy č. 3,
prípadne termíny nebudú určené skôr ako

Objednávku vystavil:
Dátum vystavenia:
Podpis:

16

Príloha č. 5 – Formulár Plán realizácie zmeny
Plán realizácie zmeny
Formulár je určený pre vypracovanie plánu realizácie zmeny a vypĺňa ho
Realizátor zmeny (pracovníci realizačného tímu) v koordinácií
s Manažérom zmien.

ID objednávky:

Dátum vystavenia
objednávky:

Iniciátor zmeny:

Organizácia:

Manažér zmien:

Plánovaný termín
ukončenia
realizácie:

Popis požiadavky na
zmenu

17

Číslo Zmeny z
HelpDesku:

Príloha č. 6 – Formulár Akceptačný protokol Zmeny
Číslo Zmeny:

Akceptačný protokol k zmene
ID objednávky:

Dátum vystavenia
objednávky:

Iniciátor zmeny:

Organizácia:

Manažér zmien:

Plánovaný termín
ukončenia
realizácie:

Krátky popis
požiadavky na
zmenu
Popis predmetu akceptácie
Popis výsledkov akceptačného testovania v produkčnom prostredí

Výsledok
testovania:
Výsledok nasadenia
zmeny:

Realizácia školení

Odovzdanie
dokumentácie:

Popis priebehu - bez problémov, vyskytli sa chyby – ich popis

Zoznam zrealizovaných školení.
Prípadne odkaz na Školiaci plán
Zoznam odovzdanej dokumentácie.
Prípadne odkaz na externý dokument.

Akceptácia realizácie Zmeny Akceptácia Zmeny schvaľovacou autoritou
Iniciátor zmeny (Hlavný používateľ)

Schvaľovateľ za Ú IT - Manažér zmien

Meno:

Meno:

Funkcia:

Funkcia:

Dátum:

Dátum:

Podpis:

Podpis:

18

Príloha č. 7 – Formulár Štatistické hlásenie o vykonaných službách
podpory
Report o incidentoch
Report o incidentoch sa predkladá v elektronickej forme vo formáte Microsoft Excel. Názov
zasielaného súboru je SYSTÉM_IM_RRRR_MM.xlsx (kde RRRR je aktuálny rok a MM aktuálny
mesiac).

Údaj
TicketNumber
Typ
Dátum a čas prijatia
Reakčné doby plnenia
incidentu
Plán riešenia
Riešenie
Názov
Kontakt zákazníka
Konfiguračná položka
Stav
Spokojnosť zákazníka

Popis predmetu
Popis riešenia

Popis
Evidenčné číslo servisného hlásenia v systéme Poskytovateľa
Typ Servisnej požiadavky (Incident, Problém, Požiadavka na zmenu, iná
Servisná požiadavka)
Dátum a čas prijatia Servisnej požiadavky na strane Poskytovateľa
Reakčné doby plnenia incidentu s časovým vymedzením pre jednotlivé fázy
Dátum a čas požadovaného riešenia Servisnej požiadavky v zmysle
definovaného časového rozsahu Služieb
Dátum a čas skutočného riešenia Servisnej požiadavky
Predmet Servisnej požiadavky – stručný názov
Oprávnená kontaktná osoba, ktorá nahlásila Servisnú požiadavku
Dotknutá konfiguračná položka, ktorá je predmetom Servisnej požiadavky
Stav riešenia Servisnej požiadavky
Hodnotenie spokojnosti zákazníkom
V prípade použitia evidenčného softwarového nástroja, Poskytovateľ umožní
prístup oprávneným koordinátorom, resp. ďalším povereným osobám ku
kompletnému zoznamu nahlásených Servisných požiadaviek, ktoré má
v evidencii a umožní zaznamenať hodnotenie spokojnosti s riešením Servisnej
požiadavky
Popis – úplné znenie Servisnej požiadavky
Popis – úplné znenie riešenia Servisnej požiadavky

Report o profylaktických činnostiach
Report o profylaktických činnostiach sa predkladá v elektronickej forme vo formáte Microsoft Excel.
Názov zasielaného súboru je SYSTÉM_PC_RRRR_MM.xlsx (kde RRRR je aktuálny rok a MM
aktuálny mesiac).

Štatistické hlásenie o vykonaných podporných službách
ID
Aktivity

ID Komponentu / Funkčnej
časti

Popis vykonanej profylaktickej
činnosti

19

Obdobie:
Čas vykonania
činnosti

MM/YYYY
Poznámka

20

Príloha č. 8 – Cenník jednotkových sadzieb Poskytovateľa pre
Služby rozvoja
Popis služby

Služby rozvoja

Cena za
MD
v EUR
bez DPH

Počet
požadovaných
MD

500,00

720

Cena
celkom
v EUR
bez
DPH
360 000,00

21

Sadzba
DPH
v%
20

Výška
DPH
v EUR
72 000,00

Cena
celkom
v EUR
vrátane DPH
432 000,00

Príloha č. 9 – Zoznam subdodávateľov
Por.
č.

Subdodávateľ

Osoba oprávnená
konať za
subdodávateľa

Stručný opis časti zmluvy,
ktorá bude predmetom
subdodávky
- vykonávanie prevádzkového
monitorovania
- analýza chybových stavov
- nasadenie nových verzií
riešenia pre Portál CMS
- technický monitoring
profilaktické činnosti modulov
a komponentov sieťovej
infraštruktúry, serverovej
infraštruktúry
- vykonávanie prevádzkového
monitorovania aplikačných
komponentov,
- analýza chybových stavov
- Nasadenie nových verzií
riešenia pre Register
metaúdajov
- Monitoring repository
- Register služieb vo
vzťahu ku
aktualizáciám

1.
LYNX - spoločnosť s ručením
obmedzeným Košice
Gavlovičova 9
040 17 Košice

Ing. Ladislav Plánka konateľ

2.

GeoServices, s. r. o.
Jána Halašu 16
911 08 Trenčín

PaedDr. Ivan Sůra predseda predstavenstva

3.

4.
5.

Ing. Vladimír Stromček ,
PhD. - konateľ

DITEC, a.s.
Plynárenská 7/C
821 09 Bratislava

Ing. Csaba Baráth podpredseda
predstavenstva a generálny
riaditeľ

Martin Pavle s. r. o.
Pribinova 4
811 09 Bratislava
Dignitas, spol. s r.o.
Vajnorská 89
831 04 Bratislava

JUDr. Martin Pavle –
konateľ
Ing. Katarína Švachová –
konateľka

22

- funkčné/ regresné testovania
po vykonaní zmien
v aplikačnom vybavení pre
jednotlivé moduly

-

právne poradenstvo v oblasti
IT

-

zabezpečenie
prevádzky helpdesku

Príloha č. 10 k Zmluve
ZOZNAM EXPERTOV

ZOZNAM EXPERTOV
P. č.

Názov pozície kľúčového experta

Titul, Meno, Priezvisko

1.

Projektový manažér

Ing. Branislav Štěpánek

3.

Hlavný SW Analytik

Ing. Ján Fric

4.

Expert pre riadenie IT procesov

Ing. Iveta Róková

7.

Expert pre riadenie prevádzky

Ing. Štefan Gordian

8.

Konzultant pre bezpečnosť

RNDr. Jaroslav Plaček

9.

Expert pre testovanie a manažment testov

Ing. Martin Kratműller

10.

Právny expert pre informačné technológie

JUDr. Martin Pavle

11.

Expert INSPIRE

Mgr. Radoslav Chudý PhD.

23

Príloha č. 11 k Zmluve

24

Príloha č. 12 k Zmluve
VŠEOBECNÉ PODMIENKY O ZABEZPEČENÍ INFORMAČNEJ
BEZPEČNOSTI MINISTERSTVA ŽIVOTNÉHO PROSTREDIA
SLOVENSKEJ REPUBLIKY
Čl. 1
Úvodné ustanovenie
Všeobecné podmienky pre zabezpečenie informačnej bezpečnosti Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky (ďalej len „MŽP“) stanovujú povinnosti externého subjektu – dodávateľa resp.
poskytovateľa (ďalej len „dodávateľ“), ak predmet plnenia zmluvy uzatvorenej medzi dodávateľom a MŽP
súvisí s informačno-komunikačnými technológiami MŽP (ďalej len „IKT MŽP“).
Čl. 2
Základné pojmy
Na účely tohto dokumentu sa rozumie:
a) bezpečnostným incidentom udalosť, ktorá spôsobila alebo smeruje k narušeniu bezpečnosti
informačného systému, došlo alebo môže dôjsť k strate dôvernosti, integrity alebo dostupnosti dát,
prípadne odhalený pokus o prekonanie bezpečnostných bariér alebo podozrenie, že takáto skutočnosť
nastala,
b) aktívom všetko, čo má pre MŽP hodnotu a vyžaduje si ochranu - programové vybavenie, technické
zariadenia, poskytované služby, kvalifikované osoby, dobré meno povinnej osoby a informácie,
dokumentácia, zmluvy a iné skutočnosti, ktoré považuje povinná osoba za citlivé,
c) bezpečnosťou informačného systému ochrana údajov, ktoré sú doň vkladané, prenášané a spracúvané,
ako aj ochrana častí technických a netechnických,
d) neoprávneným prístupom prístup, ktorý nebol schválený MŽP, nie je v súlade s bezpečnostnou politikou
MŽP a internými riadiacimi aktami MŽP súvisiacimi s prístupmi k IKT MŽP,
e) externým subjektom fyzická osoba - podnikateľ, právnická osoba a štatutárom právnickej osoby určené
fyzické osoby, ktoré sú zamestnancami externého subjektu v zmysle pracovnoprávneho vzťahu, vrátane
zamestnancov subdodávateľa, ktorí v zmysle uzatvoreného zmluvného vzťahu budú zabezpečovať
plnenie predmetu zmluvného vzťahu v súvislosti s dodávaním alebo odoberaním tovarov, služieb alebo
prác súvisiacich s IKT MŽP. Externý subjekt v plnej miere zodpovedá aj za činnosť zamestnancov
subdodávateľa, ako by danú činnosť zabezpečoval externý subjekt,
f) externým subjektom s osobitným postavením kontrolný alebo iný oprávnený orgán Slovenskej
republiky podľa všeobecne záväzného právneho predpisu,
g) citlivými informáciami informácie, ktoré MŽP spracováva v zmysle všeobecne záväzných právnych
predpisov a ochrana týchto informácií je vyžadovaná legislatívou (napr. osobné údaje, daňové
tajomstvo, bankové tajomstvo, obchodné tajomstvo, poštové tajomstvo, telekomunikačné tajomstvo
a informácie súvisiace s IKT MŽP),
h) dostupnosťou požiadavka, aby aktívum bolo na požiadavku oprávneného používateľa prístupné
a schopné použitia,
i) dôvernosťou bezpečnostná požiadavka, ktorej naplnenie znamená, že informácia nie je dostupná, alebo
prístupná neautorizovaným jednotlivcom, entitám alebo procesom,
j) informáciou dáta, údaje, hodnoty spracovávané automatizovaným alebo neautomatizovaným
spôsobom,
k) APV – aplikačné programové vybavenie (vo forme samostatnej aplikácie či programovej nadstavby),
25

l)

subdodávateľom sa rozumie poskytovateľ služieb a/alebo dodávateľ prác a/alebo tovaru, ktorý je
v zmluvnom vzťahu s dodávateľom a ktorý priamo plní zmluvné povinnosti a záväzky dodávateľa voči
objednávateľovi,
m) zamestnancom externého subjektu zamestnanec, ktorý je v pracovnoprávnom vzťahu s externým
subjektom, prostredníctvom ktorého bude externý subjekt zabezpečovať realizáciu požadovaných
činností v zmysle zmluvného vzťahu. Na účely tohto dokumentu sa za zamestnanca externého subjektu
považuje aj zamestnanec subdodávateľa len v tom prípade, že externý subjekt je v zmysle uzatvoreného
zmluvného vzťahu oprávnený zadať svoju prácu subdodávateľom (ďalej len „subdodávateľ“), a to
v celom rozsahu alebo len čiastočne. Zoznam subdodávateľov musí byť súčasťou uzatvoreného
zmluvného vzťahu externého subjektu. V prípade, že v čase uzatvorenia zmluvného vzťahu, ktorý ho
oprávňuje vykonávať činnosti, ktoré súvisia s prístupom k IKT MŽP nebol subdodávateľ známy a vstúpil
do procesu v priebehu plnenia zmluvy, musí byť tento subdodávateľ odsúhlasený formou písomného
dodatku k zmluvnému vzťahu, ktorý priamo plní zmluvné povinnosti a záväzky voči MŽP,
n) prístup externého subjektu k IKT MŽP akýkoľvek prístup externého subjektu k hardvéru alebo softvéru
alebo dátam IKT MŽP vrátane príslušnej dokumentácie k IKT MŽP v presne určenom nevyhnutnom
rozsahu za predpokladu splnenia jednej z nasledovných podmienok, na základe ktorých je možné
predložiť požiadavku pre prístup k IKT MŽP:
a. externý subjekt je v zmluvnom vzťahu s MŽP, ktorý súvisí s dodávaním alebo odoberaním
tovarov, služieb alebo prác súvisiacich s IKT MŽP, ktorého súčasťou musia byť Všeobecné
podmienky o zabezpečení informačnej bezpečnosti MŽP,
b. externý subjekt má s MŽP podpísanú zmluvu o dodávaní alebo odoberaní tovarov, služieb
alebo prác súvisiacich s IKT MŽP, ktorá zohľadňuje požiadavky MŽP pre zabezpečenie
informačnej bezpečnosti MŽP, alebo má podpísanú dohodu o zabezpečení informačnej
bezpečnosti s MŹP, ktorá vychádza zo Všeobecných podmienok o zabezpečení informačnej
bezpečnosti MŽP,
c. externý subjekt, ktorý vykonáva činnosti na základe objednávky MŽP, ktorej nutnou súčasťou
budú externým subjektom podpísané Všeobecné podmienky o zabezpečení informačnej
bezpečnosti MŽP. Za uvedené zodpovedá zadávateľ pri vyhotovení objednávky,
o) IP adresou adresa zariadenia pripojeného do počítačovej siete, definovaná na základe Internet
Protokolu,
p) informačným aktívom aktívum v prostredí IKT MŽP,
q) informačnou bezpečnosťou je súbor aspektov týkajúcich sa dosiahnutia a udržiavania dôvernosti,
integrity a dostupnosti informačných aktív,
r) informačným systémom (IS) súhrn hardvéru, operačného, aplikačného a ďalšieho softvéru, sieťovej
infraštruktúry a jej prvkov, ktoré zabezpečujú zber, prenos, spracovanie, uloženie, výber, distribúciu
a prezentáciu informácií a dát,
s) integritou vlastnosť, že informácie a metódy ich spracovania sú presné a kompletné,
t) manažérom pre prístup k IKT MŽP zamestnanec MŽP zodpovedný za posúdenie rozsahu
požadovaného prístupu a oprávnení, oprávnenosť predloženej požiadavky, úplnosť vyplnenej
žiadosti, eskalácie realizácie prístupu k IKT MŽP a riešenie požiadaviek, ktoré súvisia s prístupom k IKT
MŽP a sú preukázateľne zdokumentované MŽP. Oprávnenou osobou môže byť napr. projektový
manažér, vlastník procesu, garant služby, riaditelia odborov sekcie informatiky resp. písomne
poverený iný zamestnanec MŽP určený sekciou informatiky na výkon úloh vyplývajúcich z činností
spojených s externým prístupom k IKT MŽP,
u) používateľom externého prístupu zamestnanec externého subjektu, ktorému bol povolený externý
prístup k IKT MŽP,
v) MAC adresou jedinečné identifikačné číslo sieťového adaptéra slúžiace na jednoznačnú identifikáciu
daného sieťového rozhrania v LAN najmä typu Ethernet,
w) VPN kanálom vytvorené šifrované spojenie umožňujúce používateľom externého prístupu bezpečný
prístup k požadovaným službám cieľovej infraštruktúry, resp. k IKT MŽP,
x) zamestnancom MŽP
26

a. zamestnanec vykonávajúci prácu vo verejnom záujme v zmysle zákona č. 552/2003
Z. z.
o výkone práce vo verejnom záujme v znení neskorších predpisov,
b. štátny zamestnanec v štátnozamestnaneckom pomere v zmysle zákona č. 55/2017 Z. z. o
štátnej službe a o zmene a doplnení niektorých zákonov
y) IKT MŽP súhrn nasledovných komponentov používaných na prípravu, spracovanie uchovávanie
a distribúciu dát a na manažovanie informácií a procesov v MŽP, okrem služieb prístupných širokej
verejnosti z vonkajšieho prostredia, a to:
a. servery, pracovné stanice, iné koncové zariadenia a príslušná dokumentácia,
b. zariadenia diskových polí, SAN infraštruktúra, zálohovacie zariadenia a príslušná
dokumentácia,
c. sieťová infraštruktúra a sieťové komponenty (napr. smerovače, firewally) a príslušná
dokumentácia,
d. informačné systémy MŽP a ich aplikačné programové vybavenie a jeho vrstvy, ako napr.
webová vrstva, aplikačná vrstva, databázová vrstva a príslušná dokumentácia,
e. doplnkové aplikačné komponenty ako napr. dávkové súbory, aplikačné nadstavby
f. zariadenia pre hlasovú a audiovizuálnu komunikáciu implementované v sieťovej
infraštruktúre MŽP (napr. pobočkové ústredne) a príslušná dokumentácia,
g. Wi-Fi komponenty,
h. dáta a informácie spracovávané v informačných systémoch MŽP,
i. písomné záznamy a ostatné informácie súvisiace s IKT MŽP
Čl. 3
Základné požiadavky
1) Dodávateľ sa zaväzuje, že predmet plnenia zmluvného vzťahu a vykonávané činnosti budú v súlade
s platnými požiadavkami legislatívy upravujúcej ochranu osobných údajov, daňového tajomstva,
bankového tajomstva, obchodného tajomstva, poštového tajomstva, telekomunikačného tajomstva.
2) Dodávateľ sa zaväzuje dodržiavať vnútorné predpisy objednávateľa, najmä bezpečnostnú politiku
MŽP, z ktorej vyplýva zabezpečenie informačnej bezpečnosti MŽP, ochrana všetkých aktív MŽP,
ochrana informácií a IKT MŽP, prostredníctvom ktorých sa tieto informácie spracovávajú, prenášajú
bez ohľadu na formu, v akej sa vyskytujú a spôsob ich spracovania, vrátane podporných infraštruktúr
týchto IKT MŽP.
3) Dodávateľ garantuje, že zásahy do IKT MŽP bude realizovať výlučne iba v určenom rozsahu v rámci
poskytnutých a dohodnutých prác a služieb v súlade so zmluvným vzťahom.
4) Dodávateľ sa zaväzuje dodržiavať ochranu osobných údajov, zachovávať mlčanlivosť o osobných
údajoch, s ktorými počas výkonu prác príde do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu,
zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní a vo vzťahu
k Úradu na ochranu osobných údajov pri plnení jeho úloh, a to aj po ukončení zmluvného vzťah, resp.
ukončení pracovného pomeru zamestnancov.
5) Dodávateľ sa zaväzuje, že ak zmluvný vzťah v zmysle ktorého bude činnosť dodávateľa pozostávať
okrem iného aj z činnosti, v rámci ktorej bude spracovávať osobné údaje, musia byť dodržané
ustanovenia pre spracúvanie osobných údajov vrátane práv, povinností a vzájomných vzťahov pri
spracúvaní osobných údajov v zmysle § 34 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
6) Dodávateľ garantuje, že požiadavku pre prístup k IKT MŽP vrátane počtu osôb pre prístup k IKT MŽP
a ich oprávnení, bude predkladať výlučne iba v rozsahu nevyhnutnom pre zabezpečenie plnenia úloh
v zmysle predmetu plnenia zmluvy s cieľom poskytnutia služieb externého subjektu v prospech MŽP
a je si vedomý, že všetky požiadavky prevyšujúce tento rozsah sú neprípustné a budú považované za
porušenie zmluvných podmienok. Požiadavku prístupu k IKT MŽP bude dodávateľ predkladať
prostredníctvom žiadosti, ktorej vzor bude dodávateľovi poskytnutý MŽP a žiadosť bude podpísaná
výlučne osobou, ktorá je oprávnená konať v mene dodávateľa.
27

7) Dodávateľ sa zaväzuje, že v prípade, že by mal v úmysle zadať svoju prácu subdodávateľom, a to buď
v celom rozsahu alebo čiastočne, môže tak urobiť iba s predchádzajúcim písomným súhlasom
objednávateľa a v takomto prípade zodpovedá, akoby zmluvu plnil sám. Zoznam subdodávateľov
musí byť súčasťou predmetného uzatvoreného zmluvného vzťahu dodávateľa s objednávateľom.
V prípade, že v čase uzatvorenia zmluvného vzťahu, ktorý ho oprávňuje vykonávať činnosti, ktoré
súvisia s prístupom k IKT MŽP, nebol subdodávateľ známy a vstúpil do procesu v priebehu plnenia
zmluvy, musí byť tento subdodávateľ odsúhlasený formou písomného dodatku k zmluvnému vzťahu,
na základe ktorého plní zmluvné povinnosti a záväzky dodávateľa voči MŽP. Nedodržanie týchto
povinností sa bude považovať za závažné porušenie zmluvných podmienok.
8) Dodávateľ sa zaväzuje, že prístup k IKT MŽP neposkytne a nebude žiadať pre iné osoby ako sú osoby,
ktoré sú v pracovnoprávnom vzťahu s dodávateľom resp. vo vzťahu so subdodávateľom, ktorý bol
MŽP písomne schválený.
9) Dodávateľ garantuje, že požadované činnosti v zmysle zmluvného vzťahu budú zabezpečované
osobami s dostatočným povedomím potrebným na výkon ich rolí a zodpovedností.
10) Dodávateľ garantuje dodržiavanie požiadaviek na identifikáciu a autorizáciu zamestnancov
externého subjektu pre prístup k IKT MŽP, zamestnanci sú povinní pristupovať k IKT MŽP výlučne
s prideleným účtom pre dané prostredie MŽP, ktorý je spojený s jeho jednoznačnou identitou.
11) Dodávateľ garantuje zabezpečenie ochrany dôvernosti a integrity kódu a dokumentácie IS (do
kontaktu s kódom a dokumentáciou informačného systému môžu prichádzať iba tí zamestnanci
dodávateľa, ktorí podpísali „Poučenie zamestnancov externého subjektu o informačnej bezpečnosti
v prostredí IKT MŽP“, ďalej len „poučenie“).
12) Dodávateľ garantuje dodržiavanie bezpečnostných požiadaviek na ochranu aktív MŽP pred
neautorizovaným prístupom, prezradením, modifikáciou, zničením alebo neoprávneným zásahom.
13) Dodávateľ garantuje, že pre prístup k IKT MŽP použije len MŽP schválený spôsob prístupu, resp.
pripojenia k IKT MŽP.
14) Dodávateľ sa zaväzuje oboznámiť a následne zabezpečiť od svojich zamestnancov (ďalej len
„zamestnanec“) realizujúcich úlohy, ktoré súvisia s plnením zmluvného vzťahu dodržiavanie
nasledovných povinností:
a. zamestnanec je povinný dodržiavať ochranu citlivých informácií pred poškodením, zničením,
stratou, odcudzením, zneužitím, zmenou, neoprávneným prístupom a sprístupnením,
poskytnutím, ako aj pred akýmikoľvek inými neprípustnými spôsobmi ich spracúvania.
K citlivým informáciám patria: osobné údaje, daňové tajomstvo, bankové tajomstvo,
obchodné tajomstvo, poštové tajomstvo, telekomunikačné tajomstvo a informácie súvisiace
s IKT MŽP,
b. zamestnanec je povinný zabezpečiť ochranu IKT MŽP a iných aktív MŽP pred ich poškodením,
zničením, stratou, odcudzením, zneužitím, zmenou, neoprávneným prístupom
a sprístupnením, poskytnutím, ako aj pred akýmikoľvek inými neprípustnými spôsobmi
použitia,
c. zamestnanec, ktorý bude pristupovať k IKT MŽP, je povinný pripojenie, prístup a manipuláciu
s IKT MŽP vykonať len spôsobom, ktorý nie je v rozpore so všeobecne záväznými právnymi
predpismi, bezpečnostnou politikou MŽP a internými predpismi MŽP, pričom pripojenie
a prístup k IKT MŽP je zamestnanec povinný používať iba v určenom rozsahu a s prístupovými
právami, ktoré mu boli pridelené v súlade s platnými pravidlami o prideľovaní prístupových
práv na MŽP, a to výhradne na plnenie pracovných povinností v zmysle zmluvného vzťahu
s cieľom poskytnutia služieb externého subjektu v prospech MŽP,
d. zamestnanec je povinný prístup k IKT MŽP vrátane pridelených technických prostriedkov
MŽP používať výlučne len na plnenie pracovných úloh v zmysle zmluvného vzťahu s MŽP; je
prísne zakázané prístup k IKT MŽP vrátane iných aktív MŽP používať na iný účel, ako je
plnenie pracovných úloh vyplývajúcich zo zmluvného vzťahu s MŽP,
e. zamestnanec je povinný zachovávať mlčanlivosť o citlivých informáciách, s ktorými počas
výkonu činnosti príde do styku, ako aj dodržiavať zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zákaz
28

f.

g.

h.
i.
j.

k.

l.

m.

n.
o.
p.

q.
r.

s.

t.

u.
v.

ich zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia tretím osobám, a to aj po skončení pracovného,
resp. zmluvného pomeru, zmluvného vzťahu s MŽP,
zamestnanec je povinný udržiavať prihlasovacie údaje/heslá v dôvernosti a zabezpečiť
ochranu autentizačných údajov a predmetov pred zneužitím, odcudzením, prezradením inej
osobe, tzn. že je prísne zakázané uchovávať heslá a autentizačné predmety na miestach
dostupných iným osobám,
zamestnanec je povinný vyberať kvalitné heslá spĺňajúce podmienky definované pre heslovú
politiku k priradenému používateľskému účtu; zamestnanec nesmie používať rovnaké heslá
na pracovné a mimopracovné účely,
zamestnanec pristupuje a používa IKT MŽP výlučne s prideleným účtom pre dané prostredie
MŽP, ktorý je spojený s jeho jednoznačnou identitou,
zamestnancovi je prísne zakázané používať akýkoľvek program/aplikáciu slúžiacu na
zachytávanie, resp. kompromitáciu hesiel,
zamestnanec môže na pracovných staniciach MŽP a iných technických prostriedkoch MŽP
používať výlučne len programové vybavenie schválené a nainštalované sekciou informatiky
MŽP. Zamestnanec nemôže na pracovnej stanici MŽP meniť programové vybavenie a tiež
nemôže meniť konfiguráciu programového vybavenia,
zamestnanec je povinný bezodkladne vykonať zmenu prihlasovacích údajov v každom
prípade keď existuje akákoľvek indícia kompromitácie týchto informácií a ohrozenia
informačnej bezpečnosti MŽP,
zamestnanec je povinný dodržiavať opatrenia fyzickej a objektovej bezpečnosti tak, aby
nedošlo k neoprávnenému prístupu k aktívam MŽP, k ich zneužitiu, odcudzeniu, poškodeniu
ako aj dodržiavať požadovanú ochranu aktív pred možnými technickými poruchami
a možnými prírodnými vplyvmi,
zamestnanec je povinný zabezpečiť primeraným mechanizmom ochranu všetkých aktív
ponechaných bez dozoru, tzn. ukončenie, odhlásenie sa z IS/APV, blokovanie prístupu
heslom, odhlásenie PC, zabezpečenie priestoru voči neoprávnenému vstupu do priestoru,
kde sa aktíva MŽP nachádzajú, tak aby nedošlo k neoprávnenému prístupu k aktívam MŽP,
zamestnancovi je prísne zakázané vykonávať činnosť, ktorou by neoprávnene zničil, poškodil,
vymazal, pozmenil, alebo znížil kvalitu údajov IKT MŽP,
zamestnancovi je prísne zakázané vykonávať činnosť, ktorou by neoprávnene vykonal zásah
do technického alebo programového vybavenia IKT MŽP,
zamestnancovi je prísne zakázané vykonávať činnosť, ktorou by došlo k poškodeniu alebo
zničeniu kľúčových komponentov IKT MŽP alebo k neočakávanému prerušeniu ich
prevádzky,
zamestnancovi je prísne zakázané vykonávať činnosť, ktorou by neoprávnene vytváral
neautentické dáta s úmyslom, aby sa dáta považovali za autentické,
zamestnancovi je prísne zakázané vykonávať činnosť za účelom získania prístupových práv
alebo informácií IKT MŽP, ktoré mu neprináležia, ak takéto práva získa náhodne alebo
vedome, nesmie ich použiť a musí o tom neodkladne a preukázateľne informovať sekciu
informatiky MŽP,
zamestnancovi je prísne zakázané vykonávať činnosť, ktorou by mohlo dôjsť
k neautorizovanému prístupu k IKT MŽP, kompromitácii alebo krádeži informácií
a prostriedkov na ich spracúvanie,
zamestnanec je povinný pre externé pripojenie k IKT MŽP používať spôsob ochrany
pripojenia formou VPN s autentizáciou certifikátom v kombinácií s menom a heslom,
s privátnym kľúčom certifikátu uloženým na smart karte a chráneným PIN kódom,
zamestnanec je povinný vykonávať činnosť tak, aby nedošlo k šíreniu škodlivého kódu,
zamestnancovi je prísne zakázané vykonávať činnosti, ktorými by neoprávnene poskytol,
sprístupnil alebo zverejnil informácie/údaje MŽP,
29

15)

16)

17)

18)

19)

20)

w. zamestnanec nesmie pripájať technické zariadenia, ktoré nie sú v správe MŽP, bez súhlasu
MŽP do siete MŽP,
x. zamestnancovi je prísne zakázané prístup k IKT MŽP používať na realizáciu sieťových útokov,
škodlivej činnosti namierenej proti používateľom alebo systémom MŽP,
y. zamestnanec je povinný neodkladne informovať MŽP o akejkoľvek nezhode medzi
požadovaným a realizovaným prístupom k IKT MŽP,
z. zamestnanec je povinný zabezpečiť ochranu autentizačných údajov a predmetov tak, aby
nedošlo k odcudzeniu alebo zneužitiu,
aa. zamestnanec je povinný prístup k IKT MŽP z určených pracovných staníc z vyhradených
pracovných priestorov MŽP realizovať v zmysle pokynov MŽP,
bb. zamestnanec je povinný neodkladne odovzdať MŽP zapožičané bezpečnostné predmety,
vrátane všetkých poskytnutých zariadení, ktorými sú najmä počítače, pamäťové médiá,
čipové karty, čítačky čipových kariet a navrátenie informačných aktív (programy, dokumenty,
údaje atď.), ktoré boli zamestnancovi externého subjektu (vrátane zamestnancov
subdodávateľov) odovzdané a pominul dôvod, ktorý by ho oprávňoval ich disponovaním.
Dôvodom vrátenia je:
i. ukončenie zmluvného vzťahu;
ii. ukončenie doby platnosti schváleného prístupu k IKT MŽP;
iii. ukončenie pracovnoprávneho vzťahu zamestnanca externého subjektu prípadne
subdodávateľa;
iv. resp. iné skutočnosti, ktoré by ohrozili informačnú bezpečnosť MŽP, prípadne
o ktorých bude dodávateľ informovaný MŽP.
Dodávateľ sa zaväzuje, že sa v žiadnom prípade bez vedomia objednávateľa nepokúsi získať prístup
k informáciám, ktoré:
a. sú prenášané na sprístupnenej infraštruktúre MŽP,
b. nie sú pre neho potrebné na výkon požadovanej činnosti v zmysle zmluvného vzťahu a ani
ich nezneužije v prípade, ak sa k nim neoprávnene dostane.
Dodávateľ sa zaväzuje zmeniť všetky prístupové heslá účtov, ktoré zostávajú naďalej aktívne, ak
odchádzajúci zamestnanec poznal tieto heslá a to ihneď po ukončení pracovnoprávneho vzťahu
vrátane vzťahu, ktorý sa týka zamestnancov subdodávateľa.
Dodávateľ sa zaväzuje, že zabezpečí, aby všetky zásahy jeho zamestnancov do IKT MŽP boli
zaznamenané v protokole z prístupu tretích strán k IKT MŽP. Zamestnanec dodávateľa po ukončení
prác súvisiacich s prístupom vyplní tento protokol a ihneď ho e-mailom zašle oprávnenému
zamestnancovi sekcie informatiky MŽP a následne mu ho podpísaný zašle aj v písomnej podobe a to
do 5 pracovných dní od realizácie prístupu podľa prílohy, ktorú mu poskytne MŽP v zmysle
požiadaviek interných predpisov MŽP upravujúcich riadenie prístupu externého subjektu k IKT MŽP.
Dodávateľ sa zaväzuje, že žiadosť bude podpísaná osobou, ktorá je oprávnená konať v mene
dodávateľa. Dodávateľ v súvislosti so zabezpečením plnenia úloh vyplývajúcich zo zmluvného vzťahu,
ktoré súvisia s prístupom k IKT MŽP môže písomne určiť osobu, ktorá bude oprávnená v mene
dodávateľa konať. Dodávateľ doručí MŽP písomné splnomocnenie, ktorým určí túto oprávnenú
osobu. V prípade akejkoľvek zmeny v súvislosti s touto oprávnenou osobou dodávateľa dodávateľ
neodkladne písomne informuje MŽP.
Dodávateľ sa zaväzuje, že o prístup k IKT MŽP požiada formou v súlade so „Žiadosťou externého
subjektu o prístup k IKT MŽP“ podľa vzoru, ktorý mu MŽP poskytne vrátane požadovaných príloh
najneskôr desať pracovných dní pred udelením prístupu k IKT MŽP.
Dodávateľ sa zaväzuje, že v zmysle zmluvného vzťahu s MŽP, ktorý súvisí s vývojom
resp. aktualizáciou informačného systému pre MŽP, bude dielo odovzdané resp. služby poskytnuté
(ďalej len ako „dielo“) v súlade s technickou špecifikáciou požadovanou objednávateľom v súlade so
zákonom č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, výnosom MF SR č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre
informačné systémy verejnej správy v znení neskorších predpisov a legislatívou upravujúcou ochranu
30

21)

22)

23)

24)

informácií (ako sú osobné údaje, daňové tajomstvo, bankové tajomstvo, obchodné tajomstvo,
poštové tajomstvo, telekomunikačné tajomstvo a iné) a bude vykazovať funkčné vlastnosti ňou
určené, ako aj ostatnými časťami zmluvného vzťahu.
Dodávateľ sa zaväzuje a garantuje, že dodané dielo nebude obsahovať objednávateľom nevyžiadané
alebo neschválené funkcie a vlastnosti, najmä nebude obsahovať funkcie a vlastnosti, ktoré by mohli
viesť k zneužitiu, poškodeniu a kompromitácii IKT MŽP a nebudú vykonávané činnosti, ktoré nie sú
požadované v zmysle zmluvného vzťahu.
Dodávateľ sa zaväzuje, že výstupy z IKT MŽP a všetky informácie získané pri prístupe k IKT MŽP budú
slúžiť výlučne pre plnenie úloh vyplývajúcich zo zmluvného vzťahu s MŽP a je si vedomý, že je
zakázané ich použiť na iný účel ako ten, na ktorý sú určené.
Dodávateľ sa zaväzuje, že v zmysle zmluvného vzťahu s MŽP, ktorý súvisí s vývojom
resp. aktualizáciou informačného systému pre MŽP, bude dielo odovzdané v súlade s platnými
štandardmi pre informačné systémy verejnej správy v súlade s výnosom MF SR č. 55/2014 Z. z.
o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy účinným ku dňu riadneho prevzatia diela.
Dodávateľ sa zaväzuje, že v zmysle zmluvného vzťahu s MŽP, ktorý súvisí s vývojom
resp. aktualizáciou informačného systému pre MŽP, bude najneskôr ku dňu riadneho prevzatia diela
odovzdaná nasledovná dokumentácia:
a. Používateľská dokumentácia, ktorá bude obsahovať minimálne popis na používanie IS:
i. popis scenárov pre jednotlivé používateľské funkcie/role
ii. popis všetkých bezpečnostných mechanizmov a procedúr vo vzťahu k používateľovi
(popis správneho používania IS a popis zakázaného používania IS)
iii. popis chybových hlásení
b. Administrátorská dokumentácia obsahujúca popis na správu a prevádzku IS, ktorá bude
obsahovať minimálne:
i. popis funkcií pri administrácii,
ii. popis všetkých bezpečnostných mechanizmov a procedúr vo vzťahu
k administrátorovi,
iii. popis správy používateľov IS/APV,
iv. popis správy údajov v IS/APV,
v. popis konfigurácie IS/APV,
vi. popis všetkých používaných číselníkov,
vii. popis a súpis predpísaných profylaktických činností,
viii. popis inštalácie a/alebo spôsob nasadenia nových verzií systému/APV, certifikátov,
ix. popis a zoznam všetkých účtov
1. systémových (popis použitia a ich umiestnenia),
2. aplikačných vrátane popisu ich rolí,
3. technologických.
c. Prevádzková dokumentácia obsahujúca popis architektúry IS a jeho časti, jeho konfigurácií
a väzieb na existujúci IS, ktorá bude obsahovať minimálne:
i. popis konfigurácie IS a zapojenia,
ii. popis detailnej architektúry IS/APV,
iii. popis bezpečnostných procedúr a ovládanie bezpečnostných mechanizmov,
iv. popis prevádzkových postupov a spôsob riešenia štandardných prevádzkových
problémov,
v. popis databázovej štruktúry použitých databáz (význam polí v tabuľkách, prepojenia
tabuliek, prepojenia DB serverov,...),
vi. popis funkcií pri prevádzke,
vii. popis funkčnosti IS/APV (business model, funkčná špecifikácia, ...),
viii. popis spôsobu zálohovania,
ix. popis spôsobu monitorovania prevádzky IS (z hľadiska záťaže, kapacít, konfigurácie,
chýb),
31

25)

26)

27)

28)

29)

30)

x. popis spôsobu a rozsahu monitorovania systémovej platformy,
xi. popis detailného postupu pri obnove diela zo záloh,
xii. popis všetkých vzťahov a súvislostí nutných pre zabezpečenie plnej funkcionality
dodaného diela a nadväzujúcich systémov a komponentov pri zmene hesiel
aplikačných, systémových, inštalačných, ako aj technologických účtov
prevádzkovateľom, vrátane bezpečnostného postupu popisujúceho detailne spôsob
vykonania týchto zmien,
xiii. popis všetkých komunikačných rozhraní dodaného diela (obsahujúci informácie
o type a účele rozhrania, procedúry, dátová komunikácia, protokoly, a pod.).
d. Bezpečnostný projekt v súlade s požiadavkami zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ak v zmysle
zmluvného vzťahu s MŽP dielo súvisí s vývojom resp. aktualizáciou informačného systému
pre MŽP, v ktorom sa budú spracovávať osobné údaje.
Dodávateľ sa zaväzuje, že v zmysle zmluvného vzťahu s MŽP, ktorý súvisí s vývojom
resp. aktualizáciou informačného systému pre MŽP, zabezpečí vyhodnotenie dodržiavania
požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a výnosu MF SR č. 55/2014 Z. z.
o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy v znení neskorších predpisov, a to pred
odovzdaním diela prostredníctvom preberacieho protokolu alebo akceptačného protokolu, ktorého
súčasťou bude vyhlásenie o dodržaní štandardov pre informačné systémy verejnej správy formou
podrobného rozpisu splnenia jednotlivých relevantných požiadaviek.
Dodávateľ sa zaväzuje, že v zmysle zmluvného vzťahu s MŽP, ktorý súvisí s vývojom
resp. aktualizáciou informačného systému pre MŽP, zabezpečí vykonanie bezpečnostných testov
v týchto oblastiach, ktoré potvrdzujú, že dielo spĺňa funkčné bezpečnostné požiadavky:
a. Testovanie potvrdzujúce súlad s dokumentáciou
b. Testovanie potvrdzujúce súlad s funkčnou špecifikáciou,
c. Testovanie zraniteľností IS vrátane analýzy implementácie bezpečnostných funkcií,
d. Aplikačné testy,
e. Záťažové a výkonnostné testy,
f. Príp. iné doplňujúce bezpečnostné testy.
Dodávateľ sa zaväzuje, že súčasťou procesu odovzdania diela je realizácia odborného zaškolenia
určených zamestnancov MŽP zameraného na zvládnutie štandardných prevádzkových postupov
a spôsobov riešenia bežných prevádzkových problémov.
Dodávateľ sa zaväzuje, že súčasťou procesu odovzdania diela je poskytnutie komplexnej súčinnosti
a podpory odborným zamestnancom MŽP pri zmene hesiel k aplikačným, systémovým, inštalačným
a technologickým účtom.
Dodávateľ zodpovedá za všetky priame alebo nepriame škody, ktoré svojim úmyselným alebo
neúmyselným konaním spôsobí objednávateľovi a zaväzuje sa nahradiť ich objednávateľovi, vrátane
sankcií za porušenie legislatívy.
Dodávateľ sa zaväzuje, že v zmysle zmluvného vzťahu s MŽP, ktorý súvisí s vývojom a aktualizáciou
informačného systému pre MŽP, po vykonaní bezpečnostných testov predloží MŽP správu o výsledku
bezpečnostných testov s vyhlásením, že výsledky testov predkladá pravdivé a nepozmenené.

Čl. 4
Záverečné ustanovenia
31) Všeobecné podmienky o zabezpečení informačnej bezpečnosti MŽP sú záväzné pre dodávateľa
v plnom rozsahu, pokiaľ v zmluve nie je ustanovené inak.
32

32) V prípade porušenia týchto všeobecných podmienok, v dôsledku ktorého vznikne škoda MŽP, sa
dodávateľ zaväzuje nahradiť túto škodu.
33) Všeobecné podmienky o zabezpečení informačnej bezpečnosti MŽP sú súčasťou zmluvného vzťahu:

V ...................... dňa

..................................................
SEVITECH a.s.
Ing. Jaroslav Murár, predseda predstavenstva

.....................................................
SEVITECH a.s.
Jaroslav Gajdoš, člen predstavenstva

33

