Zmluva č. IB/GDPR/1801

Zmluva o poskytnutí služby
uzatvorená v zmysle § 269 a nasledujúcich ustanovení Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

medzi:
Poskytovateľ

Absolutio, s.r.o.
Hodžova 12
036 01, Martin
FIO a.s.
SK0583300000002900829235
36692301
2022270327 / SK2022270327

(ďalej uvádzaný ako poskytovateľ)
Banka
IČO
DIČ / IČ DPH
Registrácia : Okresný súd Žilina
Vložka číslo: 18187/L
Zastúpený:

Ing. Dalibor Steindl, konateľ

A
Objednávateľ

Regionálna veterinárna a potravinová správa
Žilina
Jeľová 44
010 04 Žilina
Štátna pokladnica
SK2681800000007000067469

(ďalej uvádzaný ako objednávateľ)

Banka

IČO
DIČ

36144924
2021436923

Zastúpený

MVDr. Lívia Čičková, riaditeľka a generálna
tajomníčka služobného úradu

sa dohodli za nižšie uvedených podmienok na uzatvorení tejto Zmluvy o poskytovaní služieb (ďalej
len „Zmluva“) v nasledovnom znení:

2. Predmet Zmluvy
2.1 Predmetom tejto Zmluvy je poskytovanie rád a konzultácií pre Prevádzkovateľa pri implementácii
nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné
nariadenie o ochrane osobných údajov) (ďalej aj „Nariadenie GDPR"), ktoré pre účely tejto Zmluvy
pozostávajú výlučne z týchto fáz:
a) fáza identifikácie osobných údajov spracúvaných Prevádzkovateľom, t.j. vstupná analýza rozsahu
spracúvaných osobných údajov, zistenie skutočného stavu spracúvania osobných údajov, identifikácia
informačných systémov, právnych základov spracúvania osobných údajov, identifikácia všetkých
subjektov vstupujúcich do procesu spracúvania osobných údajov, t j . najmä dotknutých osôb,
Absolutio s.r.o., Hodžova 12, Martin 03601

informačná bezpečnosť & online poradenstvo
www.absolutio.sk , info@absolutio.sk

1

Zmluva č. IB/GDPR/1801

Zmluva o poskytnutí služby
uzatvorená v zmysle § 269 a nasledujúcich ustanovení Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

sprostredkovateľov, tretích strán a príjemcov, a pod., kontrola zmluvnej a internej dokumentácie, vo
vzťahu ku všetkým Spoločnostiam, vo forme písomnej správy - „tzv. data mapping";
b) fáza analýzy rozdielov a nedostatkov podľa požiadaviek Nariadenia GDPR a písomný návrh na
uskutočnenie nápravných opatrení - „tzv. GAP analysis";
c) fáza spracovania dokumentácie, potrebnej na naplnenie Nariadenia GDPR, a zákona č. 18/2018
d) fáza plnenia činnosti „Zodpovednej osoby“ v zmysle nariadenia GDRP „Data Protecion Officer“
Z.z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov; (ďalej spoločne aj „Služby").
2.2 Rozsah poskytovaných Služieb zo strany Poskytovateľa Prevádzkovateľovi bol určený a
Prevádzkovateľom odsúhlasený v zmysle ponuky Poskytovateľa zo dňa 22.05.2018 (ďalej aj „Ponuka").
2.3 Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť Služby uvedené včl. 2. ods. 2.1 písm. a), b) a c) Zmluvy
najneskôr do 25.5.2018.

3. Poskytovanie služieb
3.1 Služby podľa tejto Zmluvy budú poskytované na základe písomnej, vrátane e-mailovej, požiadavky
Prevádzkovateľa alebo po osobnom či telefonickom dohovore s Prevádzkovateľom.
3.2 Poskytovateľ poskytne Služby Prevádzkovateľovi vybavením veci, písomnými stanoviskami
a závermi a/alebo ústnymi konzultáciami pre Prevádzkovateľa.
3.3 Primárnou kontaktnou osobou poskytovateľa je: Ing. Dalibor Steindl, MBA
Primárna kontaktná osoba zabezpečuje spracovanie požiadaviek Prevádzkovateľa, či už osobne alebo
interným zadaním spolupracujúcim osobám Poskytovateľa s príslušnou špecializáciou podľa charakteru
požiadavky Prevádzkovateľa (ďalej aj „Spolupracujúca osoba"). Primárna kontaktná osoba vedie
prehľad o všetkých požiadavkách Prevádzkovateľa, na ktorých Poskytovateľ aktuálne pracuje.
Prevádzkovateľ je oprávnený kontaktovať podľa potreby aj Spolupracujúcu osobu, pričom v kópii vždy
uvedie Primárnu kontaktnú osobu.
3.4 Na účely komunikácie medzi Poskytovateľom a Prevádzkovateľom sa Zmluvné strany dohodli, že
komunikácia sa uskutoční v slovenskom jazyku.
3.5 Zmluvné strany sa dohodli, že ak ide o odovzdanie dokumentov, ktoré obsahujú informácie
potrebné na riadne poskytovanie Služieb, komunikácia sa uskutoční spôsobom, ktorý umožňuje trvalé
zachytenie jej obsahu, a to e-mailom alebo poštovou zásielkou.

Absolutio s.r.o., Hodžova 12, Martin 03601

informačná bezpečnosť & online poradenstvo
www.absolutio.sk , info@absolutio.sk

2

Zmluva č. IB/GDPR/1801

Zmluva o poskytnutí služby
uzatvorená v zmysle § 269 a nasledujúcich ustanovení Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

4. Odmena za služby
4.1 Zmluvné strany sa na základe tejto Zmluvy dohodli, že Poskytovateľovi prináleží za poskytnutie
Služieb v zmysle tejto Zmluvy odmena v zmysle kalkulácie, ktorá je uvedená v prílohe č.1 tejto
zmluvy. (ďalej aj „odmena").
4.2 V odmene sú zahrnuté hotové výdavky, ako napr. cestovné náklady, telefonické poplatky,
kancelárske poplatky a iná náklady, ktoré Poskytovateľ vynaložil pri poskytovaní Služieb.
4.3 V prípade, ak je pri zariaďovaní záležitostí pre Prevádzkovateľa súvisiacich s poskytovaním Služieb
v zmysle tejto Zmluvy predpoklad vzniku Dodatočných nákladov na ich vybavenie (notárske poplatky,
preklady, kolky a pod.), je Poskytovateľ povinný na ich vznik upozorniť Prevádzkovateľa a
Prevádzkovateľ je povinný poskytnúť na tieto náklady Poskytovateľovi primeraný preddavok v zmysle
§ 19 ods. 8 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách v znení neskorších predpisov, a to na
základe požiadavky Poskytovateľa.
4.4 Odmena za Služby podľa tejto Zmluvy bude Prevádzkovateľovi fakturovaná nasledovne:
a) Paušálna odmena za Služby uvedené v čl. 2. ods. 2.1 písm. a), b) a c) Zmluvy po skončení
poskytovania poslednej zo Služieb uvedenej v čl. 2 ods. 2.3 písm. c) tejto Zmluvy. Zmluvné strany si
písomne alebo emailom potvrdia ukončenie poskytovania Služieb, čo bude podkladom pre fakturáciu
Paušálnej odmeny. Potvrdenie ukončenia Služieb podľa tejto Zmluvy bude uskutočnené najneskôr do 5
dní od ukončenia poslednej zo Služieb uvedenej v čl. 2 ods. 2.3 písm. c) tejto Zmluvy.
4.5 Prevádzkovateľ sa zaväzuje uhradiť Odmenu na základe faktúry vystavenej Poskytovateľom
bezhotovostným prevodom na účet Poskytovateľa uvedený vo faktúre. Splatnosť faktúry je 14 (štrnásť)
dní odo dňa jej vystavenia.
4.6 Poskytovateľ je povinný zaslať faktúru doporučenou poštovou zásielkou na adresu Prevádzkovateľa
uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, ako aj elektronicky (pre urýchlenie jej spracovania) na e-mailovú
adresu: sekretariat.ZA@svps.sk

5. Práva a povinnosti Poskytovateľa
5.1 Poskytovateľ je v zmysle tejto Zmluvy povinný poskytovať Služby na ktoré sa zaviazal, a pri tom
chrániť práva a oprávnené záujmy a dôsledne využívať všetky zákonné prostriedky a uplatňovať všetko,
čo podľa svojho presvedčenia a príkazu Prevádzkovateľa považuje za užitočné.
Absolutio s.r.o., Hodžova 12, Martin 03601

informačná bezpečnosť & online poradenstvo
www.absolutio.sk , info@absolutio.sk

3

Zmluva č. IB/GDPR/1801

Zmluva o poskytnutí služby
uzatvorená v zmysle § 269 a nasledujúcich ustanovení Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

5.2 Poskytovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o údajoch získaných od Prevádzkovateľa pri
poskytovaní Služieb, nesmie ich bez súhlasu Prevádzkovateľa a v rozpore s záujmami Prevádzkovateľa
poskytnúť tretím osobám alebo využiť vo svoj prospech. Od tejto povinnosti ho môže oslobodiť iba
Prevádzkovateľ písomnou formou. Okrem toho sa Zmluvné strany dohodli na zachovávaní mlčanlivosti
o tejto Zmluve a jej obsahu. Zmluvné strany nesprístupnia túto Zmluvu bez písomného súhlasu druhej
Zmluvnej strany tretej osobe. Výnimku z toho tvorí základná informácia vo vecnom kontexte alebo
zákonné obmedzenie - povinnosť zverejnenia. Všetky Poskytovateľom na základe zmluvného vzťahu
založeného touto Zmluvou vytvorené texty budú poskytnuté výlučne Prevádzkovateľovi a jeho
poradcom viazaným mlčanlivosťou. Autorské právo k týmto textom ostáva Poskytovateľovi zachované.
5.3 Povinnosť mlčanlivosti sa nevzťahuje na zverejnenie a sprístupnenie skutočností, informácií a
údajov v rozsahu, v ktorom to vyžadujú platné právne predpisy Slovenskej republiky.

6. Práva a povinnosti Prevádzkovateľa
6.1 Prevádzkovateľ je povinný odovzdať v dostatočnom časovom predstihu Poskytovateľovi všetky
podklady a informácie, ktoré sú nevyhnutné na poskytovanie Služieb podľa tejto Zmluvy.
6.2 Prevádzkovateľ sa zaväzuje, že bude Poskytovateľovi poskytovať potrebnú súčinnosť pri plnení
záväzkov

Poskytovateľa

podľa

tejto

Zmluvy,

najmä

súčinnosť

poverených

zamestnancov

Prevádzkovateľa, tak ako je súčinnosť uvedená v Ponuke a nezamlčať žiadnu skutočnosť čo i len
potenciálne majúcu vplyv na plnenie záväzkov Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy.
6.3 Prevádzkovateľ je povinný riadne a včas zaplatiť Poskytovateľovi za poskytovanie Služieb podľa
tejto Zmluvy Odmenu v dohodnutej výške.
6.4 Prevádzkovateľ berie na vedomie, že Poskytovateľ poskytuje Služby podľa právneho poriadku
Slovenskej republiky, Nariadenia GDPR, a že nie je kvalifikovaný poskytovať poradenstvo podľa
cudzieho práva, daňové poradenstvo, účtovné poradenstvo ani posudzovať daňové, účtovné a
obchodné dopady konkrétnych prípadov.
6.5 Zmluvné strany sa dohodli, že Poskytovateľ môže Služby poskytovať v spolupráci so
Spolupracujúcimi osobami (najmä advokáti, znalci, tlmočníci, prekladatelia a pod.). Za výber a
odbornú spôsobilosť Spolupracujúcej osoby zodpovedá Poskytovateľ. Na žiadosť Prevádzkovateľa bude
Poskytovateľ spolupracovať aj s osobou podľa výberu Prevádzkovateľa, pričom v takom prípade za
výber a odbornú spôsobilosť tejto osoby zodpovedá Prevádzkovateľ.

Absolutio s.r.o., Hodžova 12, Martin 03601

informačná bezpečnosť & online poradenstvo
www.absolutio.sk , info@absolutio.sk

4

Zmluva č. IB/GDPR/1801

Zmluva o poskytnutí služby
uzatvorená v zmysle § 269 a nasledujúcich ustanovení Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

7. Trvanie a skončenie Zmluvy
7.1 Táto zmluva sa uzatvára odo dňa 23.05.2018 na dobu neurčitú.
7.2 Túto Zmluvu možno kedykoľvek ukončiť na základe vzájomnej dohody zmluvných strán.
7.3 Prevádzkovateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť v prípade, ak si Poskytovateľ neplní povinnosti
vyplývajúce z tejto zmluvy, a to ani napriek písomnému upozorneniu a poskytnutiu dodatočnej
primeranej lehoty .
7.4 Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade, ak sa prevádzkovateľ dostal do omeškania
s ktoroukoľvek splátkou odplaty za predmet Zmluvy o viac ako 15 dní ako aj v prípade, ak
Prevádzkovateľ napriek písomnému upozorneniu Poskytovateľa na nedostatky pri zabezpečení
informačného systému nevykoná všetky potrebné a navrhované úkony na odstránenie týchto
nedostatkov. Právo na náhradu nákladov a na náhradu škody zostáva Poskytovateľovi zachované.
7.5 Odstúpením od tejto Zmluvy sa Zmluva zrušuje okamihom, keď prejav vôle odstupujúcej Zmluvnej
strany dôjde druhej Zmluvnej strane. Ak od tejto Zmluvy platne odstúpi Poskytovateľ, nárok na
Odmenu podľa čl. 4 tejto Zmluvy za kalendárny mesiac, v ktorom bude odstúpenie doručené
Prevádzkovateľovi, zostáva zachovaný.
7.6 Poskytovateľ je povinný do 15 (pätnástich) dní od doručenia oznámenia Prevádzkovateľovi o
odstúpení od Zmluvy vykonať všetky neodkladné úkony, ak Prevádzkovateľ neurobí iné opatrenia.
Uvedené neplatí, ak Prevádzkovateľ oznámi Poskytovateľovi, že na splnení tejto povinnosti netrvá.

8. Rozhodné právo
8.1 Táto Zmluva sa vo všeobecnosti riadi a vykladá podľa práva Slovenskej republiky. Na konkrétne
záležitosti spojené s poskytovaním Služieb podľa tejto Zmluvy sa vzťahujú ustanovenia slovenských
právnych predpisov najmä, avšak nie výlučne Obchodný a Občiansky zákonník.

8.2 Zmluvné strany sa budú usilovať riešiť všetky spory vznikajúce priamo alebo nepriamo z tejto
Zmluvy alebo v súvislosti s ňou, z jej porušenia, ukončenia alebo neplatnosti, zmierlivou cestou
mimosúdnym spôsobom. Ak sa Zmluvným stranám nepodarí dosiahnuť zmierlivé vyriešenie akéhokoľvek
sporu, alebo ak sa Zmluvné strany odôvodnene domnievajú, že vzhľadom na okolnosti prípadu a
Absolutio s.r.o., Hodžova 12, Martin 03601

informačná bezpečnosť & online poradenstvo
www.absolutio.sk , info@absolutio.sk

5

Zmluva č. IB/GDPR/1801

Zmluva o poskytnutí služby
uzatvorená v zmysle § 269 a nasledujúcich ustanovení Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

uplynutie primeranej doby, takéto zmierlivé mimosúdne riešenie nie je možné. Zmluvné strany sa
dohodli, že každý spor bude výlučne, definitívne a s konečnou platnosťou vyriešený príslušným súdom
v Slovenskej republike.

9. Záverečné ustanovenia

9.1 Zmluvu možno meniť pod sankciou neplatnosti len po vzájomnej dohode Zmluvných strán formou
priebežne číslovaného písomného dodatku podpísaného oboma Zmluvnými stranami, ktorý bude
vyhotovený v rovnakom počte rovnopisov ako táto Zmluva.
9.2 Ak jedno alebo viaceré ustanovenia tejto Zmluvy sú alebo sa stanú neplatné alebo neúčinné, takéto
ustanovenia sa nepoužijú, pričom to nebude mať vplyv na platnosť a účinnosť zostávajúcich ustanovení
tejto Zmluvy. Neúčinné ustanovenia budú nahradené ustanoveniami, ktoré čo najlepšie vystihujú obsah
a význam platných ustanovení tejto Zmluvy a úmysel Zmluvných strán, a to formou dodatku alebo
novej zmluvy. Do času uzatvorenia dodatku alebo novej zmluvy platia príslušné zákonné ustanovenia
svojim účelom a zmyslom čo najbližšie neplatnému či neúčinnému ustanoveniu.
9.3 Táto Zmluva je vyhotovená v 2 (dvoch) rovnopisoch, po 1 (jednom) rovnopise pre Prevádzkovateľa
a Poskytovateľa.
9.4 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania všetkými Zmluvnými stranami, resp.
poslednou Zmluvnou stranou a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v CRZ v zmysle §
47a zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov.
9.5 Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho, že
obsah tejto Zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali
Za poskytovateľa :

Za prevádzkovateľa :

V Martine, dňa

V Žiline, dňa

Absolutio, s.r.o.
konateľ

Regionálna veterinárna a potravinová správa Žilina
riaditeľka a generálna tajomníčka služobného úradu

Absolutio s.r.o., Hodžova 12, Martin 03601

informačná bezpečnosť & online poradenstvo
www.absolutio.sk , info@absolutio.sk

6

Zmluva č. IB/GDPR/1801

Zmluva o poskytnutí služby
uzatvorená v zmysle § 269 a nasledujúcich ustanovení Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

PRÍLOHA Č.1 CENOVÁ KALKULÁCIA SLUŽIEB

a) fáza identifikácie osobných údajov spracúvaných Prevádzkovateľom, t.j. vstupná analýza rozsahu
spracúvaných osobných údajov, zistenie skutočného stavu spracúvania osobných údajov, identifikácia
informačných systémov, právnych základov spracúvania osobných údajov, identifikácia všetkých
subjektov vstupujúcich do procesu spracúvania osobných údajov, t j . najmä dotknutých osôb,
sprostredkovateľov, tretích strán a príjemcov, a pod., kontrola zmluvnej a internej dokumentácie, vo
vzťahu ku všetkým Spoločnostiam, vo forme písomnej správy - „tzv. data mapping";
b) fáza analýzy rozdielov a nedostatkov podľa požiadaviek Nariadenia GDPR a písomný návrh na
uskutočnenie nápravných opatrení - „tzv. GAP analysis";
c) fáza spracovania dokumentácie, potrebnej na naplnenie Nariadenia GDPR, a zákona č. 18/2018
Prípravná fáza : 49,- EUR
Základná cena pri 22 zamestnancoch a 6 PC: 990,- EUR
Dopravné náklady : 0,33 EUR/km

Poskytovateľ je platca DPH. Uvedené ceny sú bez DPH 20%

Absolutio s.r.o., Hodžova 12, Martin 03601

informačná bezpečnosť & online poradenstvo
www.absolutio.sk , info@absolutio.sk

7

