Kúpna zmluva č. Z201823628_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
Trieda Andreja Hlinku 1, 94974 Nitra, Slovenská republika
00157716
2021246590
SK2021246590
SK84 8180 0000 0070 0024 0831
0376408056

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Stolný počítač

Kľúčové slová:

výpočtová technika, počítač

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

1. Stolný počítač

Funkcia
Dodávka nového, nepoužívaného, originálneho počítača (nie repasovaný alebo inak renovovaný) vrátane balenia s príslušnou
dokumentáciou (záručný list...) v slovenskom jazyku, dopravy, vyloženia na konkrétne pracovisko uvedené v objednávke,
záruky a všetkých nákladov potrebných na realizáciu zákazky.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Počítač

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1.1. Procesor

CPU: min: Intel Core i5-7500 Kaby Lake; s výkonom min. 8000
bodov v benchmarku Passmark CPUbenchmark s podporou
technológie vPRO, rok uvedenia na trh je väčší alebo rovný 2017

1.2. Grafická karta

Integrovaná + samostatne nezdieľaná napr. s min. 4GB RAM s
výkonom 8000 bodov v PassMark - G3D Mark, možnosť pripojenia
min. 2 monitorov digitálne

1.3 .Operačná pamäť

16GB, DDR4 s rýchlosťou 2400 MHz, rozšíriteľná na 64GB, 4
pamäťové sloty, modul minimálne 8GB

1.4. Úložný priestor

SSD+HDD ; SSD kapacita: min. 250 GB; HDD kapacita: 2 000 GB

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
4

1.5. Rozhranie

min. jeden univerzálny slot s možnosťou osadenia DisplayPort,
HDMI, VGA, USB Type-C alebo serial portom; 1x USB-C; 6x USB
3.1; 2x USB 2.0; 1x port pre slúchadlá; 1x RJ-45 (LAN)

1.5.1. Rozhranie - pokr.

2x DisplayPort; 1x VGA; 1x m.2 slot pre WLAN/BT, 1x m.2 slot
pre SSD; integrovaný, interné reproduktory, audio stereo vstup a
výstup; zdroj minimálne 500W s účinnosťou min 80%.

1.6. Prevedenie

microTower do 10 kg

1.7. Operačný systém

Windows 10

1.8. Bezpečnosť

slot pre bezpečnostný zámok proti odcudzeniu, TPM čip v.1.2,
možnosť zabezpečiť prístup do BIOSu, možnosť vypnúť
vstupno-výstupné porty.

1.9. Iné

Klávesnica, myš

1.10. Produktový list

Na zostavu požadujeme produktový list

1.11. referenčný produkt

napr.PC HP EliteDesk 800G3

1.12. V prípade, že dodávateľ ponúka tovar, ktorý je
ekvivalentom uvedeného referenčného produktu, tento
ekvivalent musí mať porovnateľné, resp. lepšie
technické parametre.
1.13. Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo
odkazy na konkrétneho výrobcu, výrobný postup,
značku, obchodný názov, patent alebo typ, umožňuje sa
dodávateľom predloženie ponuky s ekvivalentným
riešením s porovnateľnými resp. lepšími parametrami.
1.14. Súčasťou dodávky je autorizovaný záručný servis
vykonávaný kvalifikovanými osobami a bezplatná údržba
tovaru počas záručnej doby v cene zákazky. V prípade
potreby odstránenia vady/poruchy tovaru mimo sídla
objednávateľa, dodávateľ znáša všetky náklady s tým
spojené (napr. doprava). Dodávateľ je povinný nastúpiť
na servis do 4 hod. nahlásenia počas prac. dní
obstarávateľa od: 8:00 do 16:30 hod.
1.15. Na tovar sa požaduje záruka 36 mesiacov Next
Busines Day, ak nie je uvedené inak.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ doručí e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy:
1.1. rozpis jednotkových cien bez DPH a s DPH (rovnaký rozpis cien je dodávateľ povinný uviesť aj vo faktúre).
1.2. obchodný názov a technickú špecifikáciu ponúkaného tovaru,
1.3. prepočet celkovej ceny bez DPH aj s DPH podľa rozpisu jednotkových cien (ceny sú platné ako maximálne).
2. Objednávateľ posúdi doklady a dokumenty predložené dodávateľom a do 3 pracovných dní odo dňa ich doručenia oznámi
dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložené doklady a dokumenty :
2.1. preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, a
2.2. v prípade, že ponúkaný tovar je ekvivalentom referenčného produktu, či ponúkaný ekvivalent funkčne vyhovuje
požiadavkám objednávateľa, alebo
2.3. nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na
ich doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
3. Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokladov a dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže
splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, alebo v prípade ekvivalentu neponúkne tovar,
ktorý vyhovuje požiadavkám objednávateľa, objednávateľ to bude považovať za závažné porušenie zmluvy a vyhradzuje si
právo odstúpiť od zmluvy.
4. Jednotková cena je konečná, zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky (balné, doprava, vyloženie
na konkrétne pracovisko uvedené v objednávke, záruka, iné náklady potrebné na realizáciu zákazky).
5. Ceny sú stanovené v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č.
87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov.

Strana 2 z 4

6. Plnenie sa uskutoční na základe samostatnej objednávky, v ktorej bude uvedený požadovaný termín a miesto dodania.
Presný termín plnenia je dodávateľ povinný odkonzultovať s kontaktnou osobou objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený pri
dodávke si všetko skontrolovať a v prípade iného tovaru, alebo nekompletnej zásielky, neprevziať zásielku.
7. Na tovar sa požaduje záruka 36 mesiacov Next Busines Day, ak nie je uvedené inak.
8.Dodávateľ predloží dodací list, v ktorom bude uvedené sériové číslo tovaru.
9. V prípade zistenia závady na dodanom tovare do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť závadný tovar za
nový a rovnakých parametrov, na náklady dodávateľa (doprava).
10. Dodávateľ je povinný nastúpiť na servis do 4 hod. nahlásenia počas prac. dní obstarávateľa od: 8:00 do 16:30 hod.
11. V zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska je splatnosť faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia
objednávateľovi.
12. Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
13. Uvedené podmienky plnenia majú prednosť pred obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, obchodnými
podmienkami dodávateľa a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Dražovská cesta 4

Čas / lehota plnenia zmluvy:
04.06.2018 08:00:00 - 20.06.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 171,67 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 206,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 3 z 4

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 31.05.2018 11:38:02
Objednávateľ:
Univerzita Konštantína Filozofa v Nitre
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

