Dodatok č. 3
k Zmluve na vytvorenie informačného systému Register a identifikátor
právnických osôb a podnikateľov
číslo u objednávateľa: ZML-3-42/2013-500 uzatvorenej dňa 2.1.2014 podľa § 269
ods. 2 a nasl. Obchodného zákonníka (ďalej len „zmluva")

medzi nasledovnými zmluvnými stranami:
Objednávateľ:

Názov:

štatistický úrad Slovenskej republiky

Sídlo:
Oprávnený k podpisu:
IČO:
DIČ:

Míletičova 3, 824 67 Bratislava
Ing. Alexander Ballek, predseda
166197
2020830218

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica

Číslo účtu - IBAN:

SK4681800000007000072444

(ďalej

len „objednávate!'")

a
Zhotoviteľ:

Obchodné meno:
so sídlom:
štatutárny orgán:
zastúpený:
IČO:
IČDPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

IBAN:
zapísaný v:

ANEXT, a. s.
Hurbanovo námestie 3, Bratislava 811 06
predseda predstavenstva
Ing. Mgr. Martin Varga
44 536445
SK2022751984
Tatra banka, a. s.
2624184804/1100
SK411100 0000 0026 2418 4804
OR Okresného súdu Bratislava 1, Oddiel Sa, Vložka č. 4690/B

a
Obchodné meno:
so sídlom:
štatutárny orgán:
zastúpený:
IČO:
IČDPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

IBAN:
zapísaný v:
(ďalej

MICROCOMP - Computersystém s r. o.
Kupecká 9, 949 01 Nitra
konateľ

Jozef Gál
31410 952
SK2020405354
Tatra banka, a. s.
2627290119/1100
SK38 1100 0000 0026 2729 0119
OR Okresného súdu Nitra, Oddiel Sro, Vložka č. 2950/N

len „zhotoviteľ")

Zmluvné strany sa v súlade s ustanovením článku XII. bod 1 zmluvy a v súlade s ustanovením § 18 ods. 3
zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní dohodli na tomto dodatku č .2 (ďalej len „dodatok").

1. Predmet dodatku
1.1.

Článok I bod 1. zmluvy sa dopÍňa o nasledovné znenie: ,,Predmetom zmluvy je rozs,renie
funkcionality RPO na základe novely zákona 297/2008 Z.z. o ochrane pred legalizáciou príjmov z
trestnej činnosti a o ochrane pred financovaním terorizmu (ďalej len „Rozšírenie RKÚV")."
Špecifikácia plnenia Rozšírenie RKÚV je určená v Prílohe č. 5.

1.2.

Článok III bod 2. zmluvy sa dopÍňa o nasledovné znenie: ,, Termín dodania časti predmetu zmluvy,
ktorou je Rozšírenie RKÚV je najneskôr 31.12.2018. Dodanie časti Rozšírenie RKÚV sa uskutoční
v súlade s Prílohou č. 7, ktorá obsahuje vecný a časový harmonogram plnenia a ktorá zároveň
obsahuje úlohy a termíny v ktorých musí objednávateľ poskytnúť zhotoviteľovi súčinnosť (ďalej aj
ako „Harmonogram"). Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ nie je v omeškaní s plnením časti
Rozšírenie RKÚV, ak mu objednávateľ neposkytol súčinnosť v lehotách podľa Harmonogramu.
O dobu trvania omeškania sa predlžujú lehoty/termín dodania časti Rozšírenie RKÚV. Ak sa zmení
dátum nadobudnutia účinností zákona 52/2018 Z. z. z 1. februára 2018, ktorým sa mení a dopÍňa
zákon č. 297/2008 Z. z. o ochrane pred legalizáciou príjmov z trestnej činností a o ochrane pred
financovaním terorizmu a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a
ktorým sa menia a dopÍňajú niektoré zákony, konkrétne článku VIII tohto zákona, tok so posúvajú
termíny v Harmonograme o taký počet dní o koľko dní sa posunula účinnosť uvedeného zákona.

1.3.

Článok III zmluvy sa dopÍňa o bod 6., ktorý znie nasledovne: ,,Rozšírenie RKÚV bude zhotoviteľom

odovzdané v dvoch častiach; prvá časť po zhotovení Analýzy a návrhu riešenia o druhá časť po
nasadení APV do produkcie a vykonaní funkčných a výkonnostných testov v zmysle stanovených
výkonnostných parametrov APV, ktoré budú odsúhlasené v rámci Analýzy a návrhu riešenia.
Preberací protokol bude obsahovať označenie čiastkových plnení zmluvy schválených Riadiacim
výborom podľa článku Xld zmluvy a dátum podpisu preberacieho protokolu. Každý preberací
protokol bude vyhotovený v 2 origináloch, z ktorého objednávateľ dostane jedno vyhotovenie
a zhotoviteľ dostane jedno vyhotovenie. Posledným fakturačným míľnikom, vzťahujúcim sa na
plnenia predmetu dodania zmluvy je schválenie konečnej správy Riadiacim výborom. Projektové
riadenie objednávateľ požaduje vykonať v zmysle projektovej metodológie PRINCE 2."

1.4.

Článok IV sa dopÍňa o bod Sa, ktorý znie: ,,Po dodaní časti diela „Rozšírenie RKÚV" bude
objednávateľ platiť za technologickú podporu tejto časti diela podľa bodu 1.2 „Technologická
podpora" prílohy č. 4 „Podmienky podpory predmetu zmluvy" odplatu vo výške 2.000,00 EUR
(slovom dvetisíc EUR) bez DPH zo mesiac o bude sa uhrádzať ako paušál mesačne počas doby
trvania podpory, ktorá začína plynúť odovzdaním diela - ,,Rozšírenie RKÚV". Faktúry za plnenie
podľa tohto bodu vystaví dodávateľ do desiateho dňa mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom
boli uvedené služby poskytnuté."

1.5.

Článok IV sa dopÍňa o bod Sb, ktorý znie: ,,Po dodaní časti diela „Rozšírenie RKÚV" bude
objednávateľ platiť za zvýšenú administratívnu o prevádzkovú podporu podľa bodu 1.6
„Zabezpečenie funkčnosti RPO - SLA" prílohy č. 4 „Podmienky podpory predmetu zmluvy" tejto
časti diela odplatu vo výške 4.000,00 EUR (slovom štyritisíc EUR) bez DPH za mesiac a bude sa
uhrádzať ako paušál mesačne počas doby trvania podpory, ktorá začína plynúť odovzdaním diela „Rozšírenie RKÚV". Faktúry za plnenie podľa tohto bodu vystaví dodávateľ do desiateho dňa
mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom boli uvedené služby poskytnuté." Pre účely bodu Sa
a Sb sa dielo považuje za dodané dňom podpísania akceptácie vykonania úlohy č. 34 v zmysle
Harmonogramu (Nasadenie no produkčné prostredie a predprodukčné testy)

2

1.6.

Článok IV zmluvy sa dopÍňa o bod 8., ktorý znie nasledovne: ,,Celková cena za dodanie časti
predmetu zmluvy, ktorou je Rozšírenie RKÚV je 164.000,00 EUR bez DPH (slovom
jednostošesťdesiatštyritisíc
EUR),
196.800,00
EUR
s DPH
(slovom
jednostodeväťdesiatšesťtisícosemsto EUR)."

1.7.

Článok IV zmluvy sa dopÍňa o bod 9., ktorý znie nasledovne: ,,Právo na zaplatenie ceny vznikne
zhotoviteľovi na základe faktúry vystavenej po dodaní časti diela Rozšírenie RKÚV. Pre účely tohto
bodu 9 sa dielo Rozšírenie RKÚV považuje zo dodané dňom Ukončenia projektu (položka č. 35
Harmonogramu)."

1.8.

Zmluva sa dopÍňa o článok Xla, ktorý znie nasledovne:
Článok X/a
Rozšírenie RKÚV

1.

Tento článok sa vzťahuje no časť dielo Rozšírenie RKÚV.

2.

Pod pojmom funkčná nedostatočnosť (nefunkčnosť) so rozumie také správanie so aplikácii
(modulov), ktoré predstavuje odklon od správania sa opísaného v používateľskej dokumentácii,
prevádzkovej dokumentácii alebo zadaní požiadaviek uvedených v prílohe č. 5 k zmluve.

3.

Výkonnostné parametre APV (aplikačné programové vybavenie), ktoré budú odsúhlasené v rámci
Analýzy a návrhu riešenia, budú overované prostredníctvom priebežného monitorovania výkonu
na produkčnom prostredí. V prípade, že je zistené nesplnenie obvyklých časových limitov
(odsúhlasené v rámci Analýzy a návrhu riešenia), zhotoviteľ je povinný odhaliť príčinu a odstrániť
ju s výnimkou prípadov, keď problém je spôsobený chybou HW, licenčného SW, siete alebo ďalších
komponentov, ktoré nie sú servisované zhotoviteľom.

4.

Nedodržanie výkonnostných parametrov bude klasifikované oka kritické problémy pri poskytovaní
služieb podpory prevádzky podľa bodu 1. 6 prílohy č. 4 zmluvy.

5.

V prípade, že nebude problém zapríčinený dodaným AP\!, budú sa odpracované práce považovať
za objednané práce ako čerpanie z bodu 1.3 prílohy č. 4 zmluvy.

6.

Zmluvné strany sa dohodli, že Rozšírenie RKÚV bude Zhotoviteľom odovzdané v súlade
Harmonogramom.. Zhotoviteľ je povinný v rámci Analýzy a návrhu riešenia
dokumentáciu, ktorá bude obsahovať minimálne nasledovné časti:

odovzdať

• diagram architektúry riešenia s popisom dopadov na existujúce komponenty a identifikáciu
nových
• detailný popis plánovaných integrácií s popisom požiadaviek na integrované časti
• detailný popis integrácie na ÚPVS. Súčasťou je návrh na úpravu DIZ ak bude potrebná
• detailný popis pre podpisovanie dokumentov a výstupov
• detailný popis správa používateľov a rolí
• detailný popis implementácie autentifikácie a autorizácie
• užívateľské rozhranie webovej aplikácie dostupené pre šú SR - využitie AD šú SR
• užívateľské rozhranie webovej aplikácie pre užívateľov mimo šú SR - dostupné mimo LAN šú SR
• užívateľské rozhranie webovej aplikácie pre správu systému
• integračné služby- dostupné v LAN
• integračné služby - publikované mimo LAN
• detailný popis komponentu audit log s popisom zabezpečenia dát pre zmenou.
• bezpečnosť riešenia
• detailný návrh topológie riešenia
• návrhy testovacích scenárov a spôsob overenia funkčných požiadaviek z prílohy č. 5 zmluvy.

3

7.

Pri odovzdaní časti predmetu zmluvy, Rozšírenie RKÚV je zhotoviteľ povinný odovzdať oko súčasť
záverečného preberacieho protokolu minimálne:

• komentované zdrojové kódy
• inštalačné balíky nasadené no produkčnom prostredí
• záverečná správa z vykonaných akceptačných o výkonnostných testov
• dokumentáciu skutočného vyhotovenia, aktualizovanú dokumentáciu pre fázu Analýzy a návrhu
riešenia
• prevádzkovú dokumentáciu popisujúcu spôsob prevádzky o údržby vrátane administrátorskej
príručky

• užívateľskú dokumentáciu a príručky na prácu so systémom
• aktualizovaný bezpečnostný projekt RPO."
1.9.

Zmluva sa dopÍňa o článok Xlb, ktorý znie nasledovne:

ČlánokXlb
Riadiaci výbor

l.

Tento článok sa vzťahuje no časť diela Rozšírenie RKÚV.

2.

Zmluvné strany sa dohodli, že no základe písomnej výzvy objednávateľa zriadia Riadiaci výbor
v súlade so štatútom a Rokovacím poriadkom Riadiaceho výboru, ktorý tvorí prílohu č. 6 zmluvy.

3.

Zmluvné strany sa dohodli o zhotoviteľ svojim podpisom na tejto zmluve potvrdzuje, že bude
predmetný štatút Riadiaceho výboru a Rokovací poriadok Riadiaceho výboru dodržiavať o bude
pre neho záväzný.

4.

Zasadnutia Riadiaceho výboru bude zvolávať projektový manažér. Rozhodnutia Riadiaceho výboru
o postupe plnenia zmluvy v súlade so zmluvou sú pre zmluvné strany záväzné. Svoje požiadavky
adresuje Riadiaci výbor zmluvným stranám v písomnej forme s tým, že na realizáciu požiadaviek
Riadiaceho výboru musí byť daná zhotoviteľovi primeraná lehota.

5.

Podrobnosti o zriadení Riadiaceho výboru, menovaní, odvolávaní členov Riadiaceho výboru,
pôsobnosti Riadiaceho výboru bude obsahovať štatút Riadiaceho výboru. Podrobnosti o činnosti
Riadiaceho výboru, zasadnutiach Riadiaceho výboru, postupe pri rozhodovaní Riadiaceho výboru,
lehotách pri rozhodovaní Riadiaceho výboru o povinnostiach členov Riadiaceho výboru bude
obsahovať Rokovací poriadok Riadiaceho výboru.

1.10. Zmluva sa dopÍňa o článok Xlc, ktorý znie nasledovne:

ČlánokX/c
Práva a povinnosti zmluvných strán

l.
2.

Tento článok sa vzťahuje na časť diela Rozšírenie RKÚV.
Zhotoviteľ je povinný pri realizácii Rozšírenia RKÚV postupovať no vysokej profesionálnej úrovni,
zabezpečiť si všetky dostupné informácie týkajúce so predmetu zmluvy, postupovať so všetkou

odbornou starostlivosťou v súlade so záujmami objednávateľa, ktoré pozná alebo musí poznať pri
vynaložení odbornej starostlivosti. Zhotoviteľ so zaväzuje dodržiavať pri plnení tejto zmluvy všetky
všeobecne záväzné právne predpisy.
3.

Zhotoviteľ je povinný plniť riadne o včas svoje povinnosti podľa zmluvy a dodržiavať pokyny
objednávateľa a rozhodnutia a požiadavky Riadiaceho výboru. Zhotoviteľ je povinný upozorniť
objednávateľa bez zbytočného odkladu no nevhodnú povahu administratívnych nariadení alebo na

ich rozpor s ustanoveniami zmluvy o/alebo ustanoveniami všeobecne záväzných právnych

4

predpisov, ak zhotoviteľ mohol túto nevhodnosť, resp. rozpor zistiť pri vynaložení všetkej odbornej
starostlivosti. Ak nevhodné alebo so zmluvou a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi
rozporné administratívne nariadenie prekáža v riadnom plnení zmluvy, je zhotoviteľ povinný jej
splnenie v nevyhnutnom rozsahu prerušiť do doby zmeny predmetného administratívneho
nariadenia alebo písomného oznámenia, že objednávateľ trvá no plnení zmluvy podľa daných
administratívnych nariadení. O dobu, po ktorú bolo potrebné zmluvu prerušiť, sa predlžuje lehota
určená no jej splnenie.
4.

Zhotoviteľ, ktorý splnil povinnosť uvedenú v článku Xlc v bodoch 2 o 3, nezodpovedá zo nemožnosť

splnenia zmluvy alebo za vady poskytnutého plnenia spôsobené nevhodnými alebo so zmluvou
a/alebo všeobecne záväznými právnymi predpismi rozpornými administratívnymi nariadeniami, ak
objednávateľ na nich pri plnení zmluvy písomne trval.
5.

Zhotovíte/; ktorý nesplnil povinnosť uvedenú v článku Xl.c bodoch 2 alebo 3 zodpovedá za vady
plnenia zmluvy spôsobené nevhodnými alebo so zmluvou a/alebo všeobecne záväznými právnymi
predpismi rozpornými administratívnymi nariadeniami.

6.

V prípade, ak zhotoviteľ použije na zhotovenie Rozšírenia RKÚV aj inú osobu, zodpovedá za
zhotovenie Rozšírenia RKÚV, akoby ho zhotovil sám. V prípade, ak je zhotoviteľ tvorený skupinou
dvoch alebo viacerých dodávateľov, tieto osoby sú povinné spoločne o nerozdielne plniť povinnosti
zhotoviteľa podľa zmluvy. Osoba oprávnená konať za skupinu dodávateľov vo veciach zmluvy musí
byť oprávnená zaväzovať celú skupinu dodávateľov - všetkých jej členov na základe právnych
vzťahov

7.
8.

vytvorených medzi členmi skupiny dodávateľov.
Zhotoviteľsa zaväzuje pri realizácii zmluvy riadiť pokynmi objednávateľa.
Ak pokyny objednávateľa podľa názoru zhotoviteľa zásadným spôsobom odporujú záujmom
objednávateľa, je zhotoviteľ povinný na nevhodnosť takýchto pokynov objednávateľa písomne
upozorniť.

9.

Zmluvné strany so dohodli, že od pokynov objednávateľa sa môže zhotovíte( odchýliť, len ak je to
naliehavo nevyhnutné v záujme objednávateľa a zhotoviteľ nemôže včas dostať jeho súhlas.
Zhotoviteľ je však povinný o takomto postupe objednávateľa bez zbytočného odkladu písomne
informovať.

10.

11.

12.

Zhotoviteľ je povinný oznámiť objednávateľovi všetky okolnosti, ktoré zistil pri plnení svojich
záväzkov podľa zmluvy, a ktoré môžu mať vplyv na zmenu pokynov objednávateľa alebo sú podľa
názoru zhotoviteľa nevyhnutné na riadne plnenie záväzkov podľa zmluvy.
Objednávateľ je povinný poskytnúť zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť pri realizácii zmluvy, najmä
poskytnúť zhotoviteľovi všetky podklady, ktoré sú nevyhnutné pre zhotovenie diela o poskytovanie
služieb. Objednávate(zodpovedá zo správnosť a úplnosť ním poskytnutých podkladov.
Objednávateľje povinný do piatich pracovných dní od podpisu zmluvy oznámiť zhotoviteľovi meno

a kontaktné údaje na projektového manažéra objednávateľa zodpovedného zo celý predmet
plnenia podľa tejto zmluvy. Objednávateľ sa zaväzuje bezodkladne oznámiť zhotoviteľovi aj
akúkoľvek zmenu týkajúcu sa projektového manažéra.
13.

Objednávateľ je povinný včas informovať zhotoviteľa o všetkých skutočnostiach potrebných na
zabezpečenie

14.
15.

úspešného plnenia záväzkov podľa zmluvy.

Zhotoviteľ sa zaväzuje bez odkladne písomne informovať objednávateľa a každom prípadnom

zdržaní, či iných skutočnostiach, ktoré by mohli ohroziť včasné a riadne plnenie zmluvy.
V prípade, že sa vyskytnú udalosti, ktoré jednej alebo obom zmluvným stranám čiastočne alebo
úplne neumožnia plnenie ich povinností podľa tejto zmluvy, sú povinné sa o tom bez zbytočného
omeškania informovať a spoločne podniknúť kroky k ich prekonaniu. Nesplnenie tejto povinnosti
zakladá nárok na náhradu škody pre tú stranu, ktorá sa porušenia zmluvy v tomto bode
nedopustila.

5

16.

Všetky dokumenty a informácie, či už písomné alebo ústne, si zmluvné strany poskytujú len na
plnenie tejto zmluvy. Bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany nemožno
používať tieto dokumenty a informácie no iné účely, ako na účely plnenia zmluvy.

17.

Zhotoviteľ

sa zaväzuje umožniť oprávneným osobám výkon kontroly/auditu súvisiaceho so

zhotovením predmetu zmluvy a s poskytovanými službami kedykoľvek počas platnosti zmluvy, aj
po jej ukončení. Oprávnenými osobami sú najmä no nie výlučne: Najvyšší kontrolný úrad
Slovenskej republiky, Správa finančnej kontroly, Certifikačný orgán a nimi poverené osoby, Orgán
auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby, Splnomocnení zástupcovia Európskej
Komisie a Európskeho dvora audítorov, osoby prizvané orgánmi uvedenými v tomto bode zmluvy.
18.

Objednávateľ je
zhotoviteľovi

oprávnený počas vykonávania diela alebo jeho časti pokynom nariadiť

úpravu predmetu diela najmä z dôvodu legislatívnych zmien iba za predpokladu, že

pokyn nemá vplyv na výšku ceny za dielo alebo jeho časť a/alebo nákladov zhotoviteľa spojených s
vykonaním diela alebo jeho časti a/alebo rozsah činností potrebných no vykonanie diela alebo jeho
časti.

19.

Zhotoviteľ je povinný pri plnení tejto zmluvy dodržiavať zásady poctivého obchodného styku a
zdržať sa akéhokoľvek konania, ktoré by mohlo byť posúdené ako konanie v rozpore s dobrými

mravmi hospodárskej súťaže.
20.

Zhotoviteľ je povinný zdržať sa pri plnení zmluvy akéhokoľvek konania, ktoré by mohlo v dôsledku

konfliktu záujmov spochybniť nestrannosť a základný účel plnenia zmluvy. Konflikt záujmov podľa
predchádzajúcej vety, ako uprednostnenie osobného záujmu zhotoviteľa pred záujmom na
riadnom plnení zmluvy, môže vzniknúť najmä v dôsledku ekonomických záujmov, politických alebo
národnostných preferencií, rodinných vzťahov, alebo vzťahov s blízkymi osobami alebo iného
spojenia, resp. spoločných záujmov. Zhotoviteľ so zaväzuje bezodkladne písomne oznámiť
objednávateľovi vznik konfliktu záujmov a vykonať kroky na odstránenie akejkoľvek skutočností,

ktorá by mohla byť považovaná za konflikt záujmov.
21.

Zhotoviteľ

je povinný do piatich pracovných dní od vyzvania

objednávateľa

oznámiť

objednávateľovi mená a kontaktné údaje na členov Riadiaceho výboru za zhotoviteľa. Zhotoviteľ

sa zaväzuje bezodkladne oznámiť objednávateľovi aj akúkoľvek zmenu týkajúcu sa týchto osôb.
22.

Zhotoviteľ sa zaväzuje pri plnení Zmluvy dodržiavať platné a účinné všeobecne záväzné právne

predpisy Slovenskej republiky ako aj právne akty Európskej únie (ďalej „EÚ") a primerane v rozsahu
vzťahujúcom sa na zhotoviteľa aj rešpektovať ostatné pravidlá vydané no ich základe.
23.

Objednávateľ je oprávnený oznámiť písomne zhotoviteľovi pozastavenie realizácie zmluvy alebo
akejkoľvek jej časti na

takú dobu a takým spôsobom, ktorý považuje zo potrebný.

1.11. Zmluva sa dopÍňa o článok Xld, ktorý znie nasledovne:
Článok Xld
Správy o plnení zmluvy

1.

Tento článok sa vzťahuje na časť diela Rozšírenie RKÚV.

2.

Objednávateľ oznámi kontaktné údaje projektového manažéra projektu zhotoviteľovi najneskôr do

piatich dní po podpise zmluvy.
3.

Zhotoviteľ je povinný doručiť všetky požadované správy

vyhotovené podľa tejto zmluvy včas

všetkým členom Riadiaceho výboru v slovenskom jazyku.
4.

Zhotoviteľ sa zaväzuje vypracovať a predložiť Riadiacemu výboru úvodnú správu o plnení zmluvy

najneskôr do dvoch týždňov od účinnosti zmluvy. Zhotoviteľje povinný vypracovávať a predkladať
pravidelné priebežné správy a konečnú správu v súlade s touto zmluvou.

6

S.

V úvodnej správe o plnení zmluvy zosumarizuje zhotoviteľ vstupné podmienky pre plnenie zmluvy,
navrhne projektovú metodiku a projektový plán vypracovaný v súlade s prílohou č. 5 zmluvy.
úvodná správa musí obsahovať aj hlavné úlohy/riziká spojené s plnením zmluvy a definovanie
stratégií pre ich zvládnutie.

6.

Obsah úvodnej správy o plnení zmluvy je pre plnenie zmluvy záväzný po jej schválení Riadiacim
výborom.

7.

Zhotoviteľ sa zaväzuje predložiť pred dosiahnutím jednotlivých fakturačných míľnikov alebo no

požiadanie objednávateľa priebežné správy o plnení zmluvy. Zhotoviteľ vyhotoví a dá Riadiacemu
výboru na schválenie priebežné správy o plnení zmluvy minimálne v súlade s Harmonogramom.
Priebežné správy musia obsahovať najmä:

8.

- sumarizáciu progresu aktivít - informácie o postupe prác, ktoré umožnia kontrolu plnenia úloh
stanovených v projektovom pláne úvodnej správy,
- zhodnotenie celkového vývoja s ohľadom na úspešnosť činnosti plnenia termínov,
- identifikáciu dôležitých problémov o spôsobu ich riešenia, ktoré sa vyskytnú v priebehu plnenia
zmluvy,
- výstupy zo všetkých čiastkových plnení zmluvy realizovaných za obdobie, za ktoré je predkladaná
priebežná správa o plnení zmluvy.
Návrh priebežnej správy môže dopÍňať alebo meniť obsah úvodnej, alebo ktorejkoľvek časovo
predchádzajúcej schválenej priebežnej správy.

9.

Obsah priebežnej správy o plnení zmluvy je pre plnenie zmluvy záväzný po jej schválení Riadiacim
výborom.

10.

Konečná správa bude Riadiacemu výboru predložená najneskôr dňom zhotovenia Rozšírenia RKÚV
podľa článku III zmluvy, pričom návrh konečnej správy musí byť predložený najneskôr dva týždne

pred uplynutím lehoty na dodanie Rozšírenia RKÚV podľa článku III zmluvy. Konečná správa bude
obsahovať aj:

11.

- štúdiu o všetkých dôležitých problémoch o rizikách a spôsobe ich riešenia, ktoré sa vyskytli počas
plnenia zmluvy,
- odporúčania zhotoviteľa ako sa v budúcnosti vyhnúť prípadným rizikám.
Súhrn všetkých priebežných správ o plnení zmluvy bude tvoriť prílohu konečnej správy, ktorá musí
korešpondovať s údajmi uvedenými v týchto priebežných správach. Konečná správa odsúhlasená

Riadiacim výborom bude doručená zhotoviteľom objednávateľovi najneskôr do 30 dní po uplynutí
lehoty na plnenie Rozšírenia RKÚV podľa článku III zmluvy.
12.

Rozhodnutie Riadiaceho výboru o schválení správ je potvrdením toho, že tieto správy sú
vypracované v súlade so zmluvou a obsahujú informácie, z ktorých vyplýva, že poskytnuté plnenie
je v súlade so zmluvou. Riadiaci výbor rozhodne o schválení alebo neschválení úvodnej správy do
30 dní odo dňa doručenia takejto správy, priebežnej správy do 7 dní odo dňa doručenia takejto
správy. Riadiaci výbor schváli správy písomným potvrdením o schválení správy, ktoré zašle
zhotoviteľovi. V prípade, ak správy Riadiaci výbor neschváli, písomne oznámi zhotoviteľovi

príslušné dôvody a požiada o zmenu alebo dopracovanie posudzovanej správy. V prípade konečnej
správy je lehota na ich posúdenie do 15 dní.
13.

Ak Riadiaci výbor schváli správu podľa tohto článku zmluvy s podmienkou, že zhotoviteľ túto
správu alebo dokument pozmení, Riadiaci výbor stanoví primeranú lehotu na uskutočnenie
požadovanej zmeny.

1.12. Zmluva sa dopÍňa o článok Xle, ktorý znie nasledovne:

7

ČlánokXle

Vady plnenia zmluvy a zodpovednosť za vady
1.

Tento článok sa vzťahuje na časť diela Rozšírenie RKÚV.

2.

Poskytnuté plnenie zmluvy má vady, ak je realizované v rozpore so zmluvou a podrobným opisom
Rozšírenia RKÚV definovaným v prílohe č. 5 zmluvy.

3.

4.

5.

6.

7.

V prípade, ak plnenie zmluvy má vady podľa bodu 2. tohto článkul, je zhotoviteľ povinný vady
bezplatne odstrániť. Projektový manažér objednávateľa je povinný vadu doporučeným listom,
faxom, elektronickou poštou alebo iným preukázateľným spôsobom oznámiť zhotoviteľovi
bezodkladne, najneskôr však do 5 pracovných dní po tom, čo takúto vadu plnenia zmluvy zistí.
Zhotoviteľ je povinný začať s odstraňovaním riadne oznámenej vady plnenia do 3 pracovných dní
odo dňa jej oznámenia. Ak si povaha a rozsah vady plnenia vyžadujú dlhšiu lehotu na začatie s
odstraňovaním vád plnenia, zhotoviteľ začne s odstraňovaním vád plnenia v lehote určenej
objednávateľom, ktorá nebude kratšia ako lehota podľa predchádzajúcej vety zmluvy.
Uplatnené vady plnenia sa zhotoviteľ zaväzuje odstrániť čo najkratšom možnom termíne najneskôr
do 15 kalendárnych dní odo dňa doručenia písomnej reklamácie objednávateľa zhotoviteľovi. V
prípade, ak si povaha a rozsah vady plnenia vyžaduje dlhšiu lehotu na odstránenie vady plnenia,
zhotoviteľ odstráni vady plnenia v lehote určenej dohodou zmluvných strán. Pokiaľ sa zmluvné
strany na nedohodnú na lehote pre odstránenie reklamovaných vád plnenia podľa predchádzajúcej
vety tohto bodu zmluvy, zhotoviteľ je povinný vadu plnenia odstrániť najneskôr do 30
kalendárnych dní odo dňa doručenia reklamácie zhotoviteľovi.
Uplatnené vady plnenia sa považujú za odstránené dňom zápisu o odstránení vád plnenia
v správach o plnení zmluvy alebo v informačnom systéme slúžiacom na evidenciu požiadaviek.
Záručná doba na Rozšírenie RKÚV je 24 mesiacov odo dňa schválenia záverečnej správy riadiacim
výborom.

1.13. Zmluva sa dopÍňa o článok Xlf, ktorý znie nasledovne:

Článok XI/
Záväzok mlčanlivosti

1.
2.

3.
4.

Tento článok sa vzťahuje na časť diela Rozšírenie RKÚV.
Všetky informácie obsiahnuté v zmluve, ako i tie, ktoré si strany pre splnenie predmetu zmluvy
navzájom poskytli počas predzmluvných rokovaní, pri uzavretí zmluvy a po uzavretŕ zmluvy sa
považujú za dôverné a poskytnúť tieto informácie tretej osobe môže zmluvná strana len po
predchádzajúcom písomnom súhlase druhej zmluvnej strany. Uvedené informácie sa zaväzuje
chrániť ako vlastné, využívať ich len v súvislosti s plnením predmetu zmluvy, nezneužívať a
nesprístupniť ich tretím osobám.
Tento záväzok mlčanlivosti platí aj po ukončení tohto zmluvného vzťahu.
Povinnosť objednávateľa sprístupniť informácie podľa príslušných predpisov nie je týmto
ustanovením dotknutá.

1.14. Zmluva sa dopÍňa o článok Xlg, ktorý znie nasledovne:

ČlánokXlg
Sankcie

1.

Tento článok sa vzťahuje na časť dielo Rozšírenie RKÚV. Ustanovenie Článku VII Zmluvy sa na plnenie
časti Rozšírenie RKÚV neuplatňuje.

2.

Nárok na zaplatenie zmluvných pokút dohodnutých medzi Zmluvnými stranami v tejto Zmluve (ďalej
len zmluvná pokuta) vzniká dotknutej Zmluvnej strane dňom porušenia zabezpečovanej zmluvnej
8

povinnosti. Pre vznik nároku no zaplatenie zmluvnej pokuty je rozhodné porušenie zabezpečovanej
povinnosti. Zavinenie účastníka so nevyžaduje.
3.

Zmluvná strana, ktorá zabezpečenú zmluvnú povinnosť porušila, je povinná príslušnú zmluvnú
pokutu zaplatiť druhej Zmluvnej strane do 30 kalendárnych dní odo dňa kedy bolo no zaplatenie
zmluvnej pokuty vyzvaná druhou Zmluvnou stranou.

4.

Zmluvná pokuta sa považuje za zaplatenú jej pripísaním no účet Zmluvnej strany v peňažnom ústave
uvedenom v záhlaví tejto Zmluvy alebo jej vyplatením dotknutej osobe v hotovosti.

5.

Zmluvná strana, ktorá zabezpečenú zmluvnú povinnosť porušila, je povinná plniť povinnosť, ktorej
splnenie bolo zabezpečené zmluvnou pokutou, aj po jej zaplatení.

6.

Zmluvná strana je oprávnená požadovať náhradu škody spôsobenej porušením povinnosti, na ktorú
sa vzťahuje zmluvná pokuta a zároveň sa domáhať náhrady všetkej spôsobenej škody vrátane jej
časti presahujúcej dohodnutú zmluvnú pokutu. Zaplotenfm zmluvnej pokuty tok nie je dotknuté

právo objednávateľa na náhradu škôd, ktoré mu vzniknú porušením povinností zhotoviteľa.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo objednávateľa na náhradu škôd, ktoré mu vzniknú
porušením povinnosti splniť záväzok zo Zmluvy riadne o včas.

7.

Pre prípad porušenia povinnosti zhotoviteľa zhotoviť Rozšírenie RKÚV alebo jeho časti včas, t.j. podľa
Harmonogramu, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05%
z ceny Rozšírenia RKÚV bez DPH, resp. časti ceny Rozšírenia RKÚV bez DPH, a to za každý aj začatý
deň porušenia zabezpečovanej povinnosti, a to za každú zabezpečovanú povinnosť samostatne.

8.

Pri oneskorenej úhrade faktúry je zhotoviteľ oprávnený fakturovať objednávateľovi úrok z omeškania
vo výške 0,05 % z fakturovanej ceny zo každý deň omeškania. Zhotoviteľ má právo požadovať
zaplatenie úroku z omeškania až do hodnoty fakturovanej ceny.

9.

Pre prípad porušenia povinnosti zhotoviteľa uvedenej v článku Xl.e bode 4 tejto zmluvy, je zhotoviteľ
povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 500,- EUR za každý oj začatý deň
porušenia zabezpečovanej povinnosti, a to zo každú zabezpečovanú povinnosť samostatne.

10. Pre prípad porušenia povinností zhotoviteľa uvedených v článku Xl.e bode 5 tejto zmluvy, je
zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi

zmluvnú pokutu vo výške 500,- EUR zo každý aj začatý

deň porušenia zabezpečovanej povinnosti, a to zo každú zabezpečovanú povinnosť samostatne.

11. Zhotoviteľ sa zaväzuje nahradiť objednávateľovi všetku škodu, ktorú preukázateľne spôsobil pri
plnení zmluvy. Zmluvné strany vyhlasujú, že výška zmluvných pokút dojednaných podľa tejto Zmluvy
je obvyklá a primeraná povahe a významu zabezpečovaných záväzkov a s touto výškou bez námietok
súhlasia.
1.15. Zmluva sa dopÍňa o článok Xlh, ktorý znie nasledovne:
ČlánokXlh
Vlastnícke a autorské práva k Rozšíreniu RKÚV

1.
2.

Tento článok sa vzťahuje na časť diela Rozšírenie RKÚV.
Vlastnícke právo k Rozšíreniu RKÚV a nebezpečenstvo škody na ňom prechádza na objednávateľa
dňom prevzatia Rozšírenia RKÚV, resp. jeho časti.

3.

Zhotoviteľ vyhlasuje, že v prípade ak plnením podľa tejto zmluvy bude vytvorené autorské dielo

podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon (ďalej len „autorské dielo") je zhotoviteľ nositeľom

autorských práv k autorskému dielu alebo jeho časti vykonanému podľa tejto zmluvy a je oprávnený
poskytnúť objednávateľovi

autorské dielo alebo jeho časť v súlade s podmienkami tejto zmluvy.

Zhotoviteľ zodpovedá voči tretím osobám za prípadné porušenie autorského práva alebo iného

práva duševného vlastníctva v súvislosti s vytvoreným autorským dielom a plnením podľa tejto
zmluvy.

9

Zhotoviteľ

4.

poskytuje pre použitie autorského diela objednávateľovi časovo, vecne a územne

neobmedzenú licenciu v rozsahu majetkových práv autora na akékoľvek použitie, a to najmä, nie
výlučne

na jeho

kopírovanie,

prekladanie,

prispôsobovanie,

modifikovanie,

upravovanie,

distribuovanie, publikovanie a začleňovanie do iných diel a to objednávateľom alebo ktorýmikoľvek
osobami poverenými objednávateľom. Zhotoviteľ zároveň súhlasí s tým, aby objednávateľ udelil
sub/icencie na použitie autorského diela vo vyššie uvedenom rozsahu aj ďalším osobám, pričom
udelenie sublicencie nemusí byť písomné. Cena za licenciu na používanie autorského diela podľa
tejto zmluvy je zahrnutá v cene diela podľa článku IV tejto zmluvy. Zmluvné strany sa dohodli, že
objednávateľ nie je povinný udelenú

licenciu využiť.

Zhotoviteľ vyhlasuje, že ním dodané dielo nebude zaťažené právom tretej osoby, bude bez právnych

5.

vád.
V prípade zistenia právnych vád je zhotoviteľ povinný bezodkladne upraviť dielo tak, aby

6.

nenarušovalo práva tretích osôb.

7.
8.

Zhotoviteľje oprávnený poskytnúť výsledok činnosti, ktorý predstavuje dielo, tretím osobám.
Objednávateľ má

právo počas doby zhotovenia diela poveriť výkonom podporných aktivít projektu

tretiu stranu v súlade s bodom 2 článku Xlj. O uvedenej skutočnosti informuje objednávateľ
zhotoviteľa písomne. Zhotoviteľ bude takého rozhodnutie akceptovať a bude poskytovať všetky

informácie potrebné k riadnemu zabezpečeniu týchto podporných aktivít.
9.

Zhotoviteľ sa ďalej zaväzuje, v prípade ak bude súčasťou diela alebo časti diela podľa zmluvy

predmet duševného vlastníctva vyvíjaný pre účely plnenia zmluvy chránený podľa príslušných
právnych predpisov, pričom zhotoviteľ resp. jeho zamestnanci nie sú osobami disponujúcimi
osobnostnými a/alebo majetkovými o/alebo inými vlastníckymi právami, zabezpečiť udelenie
súhlasu autora resp. osoby oprávnenej vykonávať príslušné osobnostné a/alebo majetkové práva
autora - licencie a/alebo zhotoviteľ udelí sublicenciu na používanie takéhoto predmetu duševného
vlastníctva objednávateľovi na účel, na ktorý bolo dodané dielo podľa zmluvy, a to s účinnosťou odo
dňa odovzdania a prevzatia diela alebo časti, v ktorej bude predmet duševného vlastníctva
zahrnutý.

1D. Pokiaľ budú súčasťou plnenia zhotoviteľa podľa zmluvy predmety duševného vlastníctva, ktoré nie
sú a/alebo neboli a/alebo nebudú vyvíjané špeciálne pre účely plnenia tejto zmluvy, tak podmienky
používania takýchto častí dielo sa spravujú príslušnými licenčnými podmienkami ich výrobcov,
autorov, dodávateľov, ktoré sa objednávateľ zaväzuje schváliť, o to aj na základe osobitnej zmluvy
uzavretej medzi zhotoviteľom a objednávateľom, ak to ich výrobca/autor/dodávateľ od zhotoviteľa
v súvislosti s dodaním objednávateľovi požaduje. Takéto schválenie však neoprávňuje zhotoviteľa
požadovať navýšenie

1.12.

ceny diela určenej podľa článku 4 zmluvy.

Zmluva sa dopÍňa o článok Xii, ktorý znie nasledovne:
Článok Xii
Záväzok bezpečnosti

1.
2.

Tento článok sa vzťahuje na časť diela Rozšírenie RKÚV.
Zhotoviteľsa zaväzuje:

a)

b)

využiť technické, organizačné a právne podmienky v informačných systémoch verejnej
správy tak, aby nebola narušená bezpečnosť informačného systému verejnej správy
a bezpečnostný projekt RPO,
dodržiavať bezpečnostné požiadavky na poskytované plnenie definované objednávateľom
o ktorých poučí zhotoviteľa. O poučení vykoná objednávateľ zápis.

10

c)

zabezpečiť zamedzeniu prístupu ku všetkým údajom informačného systému vere1ne1
správy, ktoré objednávateľ považuje za aktíva a bezodkladne informovať objednávateľa o
bezpečnostných
incidentoch s potenciálnym negatívnym dopadom na aktíva
objednávateľa.

Objednávateľ si vyhradzuje právo na kontrolu plnenia bezpečnostných požiadaviek vyplývajúcich
zo zmluvného vzťahu so zhotoviteľom.

3.

1.13

Zmluva sa dopÍňa o bod 5 v článku XII, ktorý znie nasledovne: ,,Pri odstraňovaní nahlásených
chýb alebo vykonávaní iných servisných zásahov na žiadosť objednávateľa sa môžu zamestnanci
zhotoviteľa dostať do styku s osobnými údajmi spracúvanými v podporovanom informačnom

systéme. V takomto prípade v zmysle Nariadenia európskeho parlamentu a rady (EÚ) 2016/679
z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe
takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov),
článok 28 a v súlade s požiadavkami zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o

zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení je zhotoviteľ v pozícii sprostredkovateľa.
Objednávateľ zhotoviteľa

oprávňuje

až do vyriešenia nahlásenej chyby alebo vykonaní

požadovaného servisného zásahu podľa uváženia v nevyhnutnom rozsahu vykonať operácie s
osobnými údajmi pre dosiahnutie najefektívnejšieho vyriešenia nahlásenej chyby alebo
vykonania požadovaného servisného zásahu."

1.14

Táto zmluva sa dopÍňa o prílohu č. 5 „Špecifikácia rozšírenia funkcionality RPO o RKÚV a
kalkulácia ceny". Nová príloha č. S „Špecifikácia rozšírenia funkcionality RPO o RKÚV a kalkulácia
ceny" tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto dodatku.

1.15

Táto zmluva sa dopÍňa o prílohu č. 6 „štatút a rokovací poriadok Riadiaceho výboru". Nová
príloha č. 6 „štatút a rokovací poriadok Riadiaceho výboru" tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto
dodatku.

Táto zmluva sa dopÍňa o prílohu č. 7 „Harmonogram". Nová príloha č. 7 „Harmonogram" tvorí
neoddeliteľnú súčasť tohto dodatku.

1.16

2.

Záverečné

ustanovenia dodatku

2.1

Tento dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR.

2.2

Tento dodatok tvorí neoddeliteľnú časť zmluvy.

2.3

Zmluvné strany sa dohodli, že ustanovenia tohto dodatku č. 3 k zmluve majú prednosť vo vzťahu
k Rozšíreniu RKÚV pred ostatnými ustanoveniami zmluvy.

2.4

Zmluvné strany sa dohodli, že ostatné ustanovenia zmluvy neupravené týmto dodatkom sa
použijú primerane na Rozšírenie RKÚV.

11

J

Tento do~tok Ja Y'p'hot~n~ "'~ymch l!"QWID'flJoc;h,. d-.'-i fOVm)pls,, ab:Jrli otiJe~~"iltiľ, je4'en
,.,,,c:RO[OMľ - C'ompU~llľ$'p'Stl'm S , . 0, ~ JaiJen i\N'D:T1 a.s..

v erattsla~ dha

, v er.aris\!-re dl'Ía

-~~wr

!ii {Jbja,d~ ·

S,.Jtisticky -

A-

1ne, A'cg11der ti:dlck
pred~a

2Dr[6. 2018

za ihoto-.iiteía;

./

/

I

·c{i.;~~F 'r.

~~M·P
loDNtel

o.

ŠTATISTICKÝ

U.I
I

Príloha č. S k zmluve

ÚRAD

SLOVENSKEJ
REPUBLIKY

Rozšírenie funkcionality RPO na základe novely zákona 297/2008
Z.z. o ochrane pred legalizáciou príjmov z trestnej činnosti a o
ochrane pred financovaním terorizmu
(základné požiadavky pre IT riešenie)

U

~TATISTICKÝ

URAD

Príloha č. S k zmluve

SLOVENSKEJ

1 REPUBLIKY

Obsah
Základné funkčné a nefunkčné požiadavky:............................................................................................................... 3

1.

Rozhranie pre zápis subjektov zo zdrojových registrov: .............................................................. 3

2.
Rozhranie pre poskytovanie údajov z RPO o konečných užívatelbch výhod pre povinné
osoby podla §7a ods. 3 zákona 272/2015 Z.z.: ............................................................................................4
3.

Rozhranie pre poskytovanie údajov z RPO o konečných užívatelbch výhod pre OVM
ods. 2 zákona 272/2015 Z.z.: ......................................................................................................... 5

podľa §7a

4.

Proces registrácie povinnej osoby pre preberanie údajov o KÚV: ............................................ 6

5.

Proces deregistrácie povinnej osoby pre preberanie údajov o KÚV: ....................................... 7

6.
Proces resetovania prístupov role admin alebo systémového povinnej osoby pre
preberanie údajov o KÚV: .....................................................................................................................................8
7.

Užívatelské rozhranie v roli schvaľovateľ ........................................................................................... 9

8.

Prístup užívatela s rolou OVM_FSJ, vyhľadávanie/filter a export........................................... 10

9.

Údaje o konečnom užívatelbvi výhod ................................................................................................ 11

10.

Požiadavky na technické prostredie ............................................................................................. 17

2

ŠTATISTICKÝ

UI
I

ÚRAD

Príloha č. S k zmluve

SLOVENSKEJ
REPUBLIKY

Základné funkčné a nefunkčné požiadavky:
1. Údaje o konečných užívateľoch výhod nemajú žiadny stupeň utajenia podľa zákona
215/2004 Z.z. o ochrane utajovaných skutočností a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
2. Údaje o konečných užívateľoch výhod nie sú verejne prístupné.
3. Odhadovaný počet užívateľov povinných osôb cca. 100 OOO na úrovni overovania
konečného užívateľa výhod.
4. Odhadovaný počet povinných osôb cca. 10 OOO podľa §7a ods. 3 zákona 272/2015 Z.z.
S. Užívateľská archivácia logov - logy sa archivujú spravidla začiatkom kalendárneho roka,
a to v rozsahu aktuálny kalendárny rok - 5 (napr. v roku 2024 sa začiatkom spustí
archivácia logov za rok 2018).
6. Vyhľadávanie a filtre funguje kombináciou zadaných polí - pre orgány verejnej moci podľa §7a ods. 2 zákona 272/2015 Z.z ..
7. Miera dostupnosti služieb v existujúcej zmluve na podporu prevádzky RPO.
8. Spustenie produkčnej prevádzky najneskôr 30.10.2018.
9. Súlad so zákonom 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a nariadením Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 o
ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto
údajov so zohľadnením najmä:
a. Šifrovanie na úrovni komunikácie,
b. Permanentný výmaz logov po S rokoch.

1. Rozhranie pre zápis subjektov zo zdrojových registrov:
Súčasná

situácia:

Zdrojové registre zapisujú údaje o štatutároch a zainteresovaných osobách prostredníctvom
integračného rozhrania webovými službami v súlade s výnosom 55/2014 Z.z. o štandardoch
pre informačné systémy verejnej správy. Spolu s informáciou o type štatutárneho orgánu (zo
základného číselníka, kód CL010113) a type zainteresovanej osoby {zo základného číselníka,
kód CL010109).
Požadovaná zmena:
a) Je potrebné pripraviť samostatné integračné rozhranie pre zápis osôb samostatného
typu fyzická osoba v súlade s výnosom 55/2014 Z.z. s názvom konečný užívateľ výhod
(ďalej len „KÚV"), pričom platí, že pri 1 právnickej osobe môže byť počet KÚV
viacnásobný.
b) Do základnej štruktúry KÚV je potrebné pridať atribúty typ Postavenie konečného
užívateľa

výhod (číselníková položka - navrhne Finančná spravodajská jednotka
v spolupráci so štatistickým úradom SR - vychádza z §6a zákona 297/2008 Z.z.)
a poznámka k postaveniu (textové pole v rozsahu 4000 znakov). Uvedené polia sa
môžu nachádzať pri 1 konečnom užívateľovi viacnásobne.

3

u

ŠTATISTICKÝ

Príloha č. S k zmluve

ÚRAD
SLOVENSKEJ
REPUBLIKY

,

c) Povinné údaje fyzickej osoby sú zhrnuté v kapitole 9. Udaje o konečnom užívateľovi
výhod
d) Rozhranie bude k dispozícii zdrojovým registrom, ktoré budú disponovať samostatnou
rolou pre zápis prostredníctvom nového integračného rozhrania pre zápis v dátume
účinnosti od 1.11.2018 to budú nasledovné registre:
1.
Obchodný register (kód 1 číselníka CL010112)
II.
Register nadácií (kód 4 číselníka CL010112)
III.
Register neinvestičných fondov (kód 5 číselníka CL010112)
IV.
Register neziskových organizácií poskytujúcich všeobecne prospešné služby
(kód 6 číselníka CL010112)

2. Rozhranie pre poskytovanie údajov z RPO o konečných užívateľoch
výhod pre povinné osoby podľa §7a ods. 3 zákona 272/2015 Z.z.:
Súčasná

situácia:

RPO poskytuje údaje pre orgány verejnej moci alebo právnym subjektom, ktorým bol zverený
výkon úloh podľa osobitných predpisov na základe § 7 ods. 1 zákona 272/2015 Z.z. o RPO.
Údaje sa poskytujú formou webových služieb na základe individuálnych dotazov alebo formou
hromadnej aktualizácie údajov zmenovými dávkami na dennej báze.
Poskytované údaje majú tvar xml štruktúr, existuje aj možnosť odpisu podpísaného zaručeným
elektronickým podpisom s časovou pečiatkou vo formáte pdf.
Verejnosti sa poskytuje podmnožina údajov na informatívne účely prostredníctvom webovej
stránky rpo.statistics.sk.
Požadovaná zmena:

A. Systémové rozhranie
a} Vytvorenie samostatnej role (systémový užívateľ povinnej osoby) pre poskytovanie
údajov o konečných užívateľoch výhod povinným osobám.
b) Pre povinné osoby v zmysle pripravovanej novely, ktoré disponujú sofistikovanými
informačnými systémami vytvoriť integračné rozhranie, kde bude možné získať údaje
o konečných užívateľoch výhod v xml štruktúre a stiahnuť odpis (ZEP podpísaný
s časovou pečiatkou súbor pdf). (vyhľadávanie podľa IČO, názvu spoločnosti,
konečného užívateľa výhod) Podmienka volania bude zaslanie IČO povinnej osoby
a užívateľa s verifikáciou IČO voči autentifikačným údajom.
c) Poskytované údaje zo súčasnej štruktúry RPO budú len na úrovni verejne dostupných
údajov s kompletnou množinou údajov o konečných užívateľoch výhod, len aktuálne
platných.
d) Integračné rozhranie nebude poskytovať údaje v dávkovej podobe.
e) Legovanie vyhľadávacieho stringu, stiahnutia odpisu, s informáciami IČO a názov
povinnej osoby, meno užívateľa, dátum a čas. = platí pre užívateľov systémový
používateľ povinnej osoby a užívateľ povinnej osoby

4

U

~TATISTICKÝ

UR.AD

Príloha č. S k zmluve

SLOVENSKEJ

1 REPUBLIKY

B. Grafické rozhranie

a) Samostatná rola (užívateľ povinnej osoby) pre grafickú časť portálu pre vyhľadávanie
prostredníctvom IČO, názvu, konečného užívateľa výhod. Po výbere sa zobrazí
komplexná množina údajov o právnom subjekte (vrátane súčasných verejných údajov
v RPO, nie neverejných, len aktuálne platných). Možnosť stiahnutia odpisu. (ZEP
podpísaný s časovou pečiatkou súbor pdf).
b) Neverejné údaje nie sú súčasťou odpisu ani história.
c) Vizualizácia bude obdobná ako v súčasnosti, konečný užívateľ výhod bude zobrazený
pod štatutárnym orgánom a zainteresovanou osobou so základnými údajmi, (nie
kompletnou množinou),
d) Legovanie vyhľadávacieho stringu, stiahnutia odpisu, s informáciami IČO a názov
povinnej osoby, meno užívateľa, dátum a čas. = platí pre užívateľov systémový
používateľ povinnej osoby a užívateľ povinnej osoby

3. Rozhranie pre poskytovanie údajov z RPO o konečných užívateľoch
výhod pre OVM podľa §7a ods. 2 zákona 272/2015 Z.z.:
Súčasná

situácia:

RPO poskytuje údaje pre orgány verejnej moci alebo právnym subjektom, ktorým bol zverený
výkon úloh podľa osobitných predpisov na základe § 7 ods. 1 zákona 272/2015 Z.z. o RPO.
Údaje sa poskytujú formou webových služieb na základe individuálnych dotazov alebo formou
hromadnej aktualizácie údajov zmenovými dávkami na dennej báze.
Poskytované údaje majú tvar xml štruktúr, existuje aj možnosť odpisu podpísaného zaručeným
elektronickým podpisom s časovou pečiatkou vo formáte pdf.
Verejnosti sa poskytuje podmnožina údajov na informatívne účely prostredníctvom webovej
stránky rpo.statistics.sk.
Požadovaná zmena:

A. Systémové rozhranie
a) Vytvorenie samostatnej role (systémový užívateľ povinnej osoby - OVM) pre
poskytovanie údajov povinným osobám.
b) Pre povinné osoby v zmysle pripravovanej novely, ktoré disponujú sofistikovanými
informačnými systémami vytvoriť integračné rozhranie, kde bude možné získať údaje
o konečných užívateľoch výhod v xml štruktúre a stiahnuť odpis (ZEP podpísaný
s časovou pečiatkou súbor pdf). (vyhľadávanie podľa IČO, názvu spoločnosti,
konečného užívateľa výhod) Podmienka volania bude zaslanie IČO povinnej osoby
a užívateľa s verifikáciou IČO voči autentifikačným údajom.
c) Poskytované údaje zo súčasnej štruktúry RPO budú na úrovni všetkých aj neverejných
údajov s kompletnou množinou o konečných užívateľoch výhod spolu s historickými
údajmi.
d) Integračné rozhranie nebude poskytovať údaje v dávkovej podobe.

s

UI

~TATISTICKÝ

URAD

Príloha č

.

s k zmluve

SLOVENSKEJ

. h o st ringu,
.
.
• . . ICWO a nazov
.
e) LREPUBLl~Y
ogovanie vy hl'ad.avac,e
st·1a hnu t·1a o dp1su,
s .in f ormac1am1
povinnej osoby, meno užívateľa, dátum a čas. = platí pre užívateľov systémový
používateľ povinnej osoby a užívateľ povinnej osoby

B. Grafické rozhranie
a) Samostatná rola (užívateľ povinnej osoby) pre grafickú časť portálu pre vyhľadávanie
prostredníctvom IČO, názvu, konečného užívateľa výhod. Po výbere sa zobrazí
komplexná množina údajov o subjekte (vrátane súčasných verejných údajov v RPO,
nie neverejných). Možnosť stiahnutia odpisu. {ZEP podpísaný s časovou pečiatkou
súbor pdf)
b) Neverejné údaje sú súčasťou odpisu spolu s historickými údajmi RPO a RKÚV.
c) Legovanie vyhľadávacieho stringu, stiahnutia odpisu, s informáciami IČO a názov
povinnej osoby, meno užívateľa, dátum a čas. = platí pre užívateľov systémový
používateľ povinnej osoby a užívateľ povinnej osoby

4. Proces registrácie povinnej osoby pre preberanie údajov o KÚV:
Súčasná

situácia:

Aktuálne nie je možnosť zaregistrovať sa elektronicky pre prístup k údajom z RPO mimo
prihlásenia sa prostredníctvom elD. Neexistuje však možnosť z elD identifikovať oprávnenosť
prístupu k údajom o konečných užívateľoch výhod.
Požadovaná zmena:

A. Podanie požiadavky o registráciu
a) Povinná osoba a v jej mene vystupujúca fyzická osoba musí disponovať elD kartou.
b) Vytvorenie formulárov pre podanie požiadavky, akceptáciu, zamietnutie, dožiadanie
doplnenia.
c) Súčasťou podania môže byť príloha, ktorá bude preukazovať postavenie povinnej
osoby, ako podklad pre overenie právneho titulu na prístup k údajom KÚV.
d) Povinná osoba má možnosť žiadať o prístup podľa §7a ods. 2 a §7a ods. 3.
e) Povinná osoba môže žiadať o vytvorenie roly systémového užívateľa alebo
o administrátora/ov užívateľov na úrovni povinnej osoby.
f) Po prihlásení a autentifikácii „ako povinná osoba" má možnosť vybrať si formulár pre
žiadosť o prístup do RPO časti KÚV. Uvedené podanie je autorizované ZEPom uloženým
na elD.

8. Akceptácia; doplnenie alebo zamietnutie šú SR
a) Užívateľ prihlásený v roli schvaľovateľa {pracovník štatistického úradu SR).
b) Schvaľovateľ dostáva požiadavky z eDesku (podschránky) do užívateľského rozhrania
spolu s údajmi o povinnej osobe z RPO, ktorá o prístup s rolou ako systémový užívateľ
PO alebo ako admin užívateľov PO zažiadala.

6

~TATISTICKÝ
Príloha č S k zmluve
URAD
.
SLOVENSKEJ
REh
' ., v pred met e cinnos
•.
t'I povmneJ
.
. oso b y a pn'I o h
c) S
c PU~,UKY
va,ovat e1' oven' na za'klad e ·mformac11
podania právny titul povinnej osoby na prístup k údajom KÚV.
d) V prípade ak informácie v predmete činností žiadajúcej osoby spÍňajú kritériá na
pridelenie uvedenej role schvaľovateľ podanie akceptuje. Ak ide o žiadosť na rolu
admin používateľov, tento krok generuje automaticky odpoveď spolu s generovanými
prístupovými údajmi pre admina užívateľov povinnej osoby do eDesku povinnej osoby.
Dokument s prístupmi je podpísaný ZEP s časovou pečiatkou.
e} V prípade, ak žiadateľ nenapfňa kritéria alebo neboli dostatočne preukázané,
schvaľovateľ má možnosť podanie zamietnuť alebo požiadať o doplnenie podania, ako
generovanú správu so ZEP a časovou pečiatkou do eDesk schránky žiadateľa.
f) V prípade ak ide o žiadosť pre prístup na systémové rozhranie, schvaľovateľ generuje
prístup najprv na testovacie prostredie pre účely implementácie integračného
rozhrania.
g} Systémový užívateľ pre produkčné prostredie sa generuje až po otestovaní
implementovaného riešenia na strane povinnej osoby.
h) Používateľ musí mať možnosť poslať prístup aj následne po eDesku povinnej osoby
spolu s prístupovými údajmi systémového užívateľa. Dokument s prístupmi je
podpísaný ZEP s časovou pečiatkou.

Uj

5. Proces deregistrácie povinnej osoby pre preberanie údajov o KÚV:
Súčasná

situácia:

Aktuálne nie je možnosť zaregistrovať sa elektronicky pre prístup k údajom z RPO mimo
prihlásenia sa prostredníctvom elD. Neexistuje však možnosť z elD identifikovať oprávnenosť
prístupu k údajom o konečných užívateľoch výhod.
Požadovaná zmena:

A. Podanie požiadavky o deregistróciu
a) Povinná osoba a v jej mene vystupujúca fyzická osoba musí disponovať etD kartou.
b) Vytvorenie formulárov pre podanie požiadavky, akceptáciu, zamietnutie, dožiadanie
doplnenia.
c) Súčasťou podania môže byť príloha, ktorá bude preukazovať zánik postavenia povinnej
osoby, ako podklad pre overenie právneho titulu na prístup k údajom RKÚV.
d} Povinná osoba podľa §7a ods. 2 a 3 má možnosť žiadať o zrušenie prístupu.
e) Povinná osoba môže žiadať o zrušenie prístupu v rámci roly systémového užívateľa
alebo o administrátora/ov užívateľov na úrovni povinnej osoby.
f) Po prihlásení a autentifikácii „ako povinná osoba" má možnosť vybrať si formulár pre
žiadosť o zrušenie prístupu do RPO časti KÚV. Uvedené podanie je autorizované ZEPom
uloženým na elD.

B. Akceptácia, doplnenie alebo zamietnutie šú SR
a) Užívateľ prihlásený v roli schvaľovateľa (pracovník štatistického úradu SR).

7

U
b)

~TATJSTICKÝ

UR.AD

Príloha č S k zmluve
.

SLOVENSKEJ

J

ff~~a,,~,:~eľ dostáva požiadavky z eDesku (podschránky) do užívateľského rozhrania

spolu s údajmi o povinnej osobe z RPO, ktorá o zrušenie prístupu s rolou ako systémový
užívateľ PO alebo ako admin užívateľov PO zažiadala.
c) Schvaľovateľ overí na základe informácií v predmete činností povinnej osoby a príloh
podania zánik právneho titul povinnej osoby na prístup k údajom KÚV.
d) V prípade ak informácie v predmete činností žiadajúcej osoby spÍňajú kritériá na
zrušenie uvedenej role užívateľ podanie akceptuje, tento krok generuje automaticky
odpoveď spolu so zneplatnením všetkých existujúcich prístupov, ktoré boli vytvorené
v rámci povinnej osoby. Správa je podpísaná ZEP s časovou pečiatkou.
e) V prípade, ak žiadateľ spÍňa kritériá alebo nebol dostatočne preukázaný dôvod na zánik
právneho titulu, schvaľovateľ má možnosť podanie zamietnuť alebo požiadať
o doplnenie podania, ako generovanú správu so ZEP a časovou pečiatkou do eDesk
schránky žiadateľa.

6. Proces resetovania prístupov role admin alebo systémového povinnej
osoby pre preberanie údajov o KÚV:
Súčasná

situácia:

Aktuálne nie je možnosť zaregistrovať sa elektronicky pre prístup k údajom z RPO mimo
prihlásenia sa prostredníctvom elD. Neexistuje však možnosť z elD identifikovať oprávnenosť
prístupu k údajom o konečných užívateľoch výhod.
Požadovaná zmena:

A. Podanie požiadavky o resetovanie prístupov na úrovni povinnej osoby
a) Povinná osoba a v jej mene vystupujúca fyzická osoba musí disponovať elD kartou.
b) Vytvorenie formulárov pre podanie požiadavky, akceptáciu, zamietnutie, dožiadanie
doplnenia.
c) Povinná osoba podľa §7a ods. 2 a 3 má možnosť žiadať o resetovanie prístupových
údajov.
d) Povinná osoba môže žiadať o resetovanie prístupu v rámci roly systémového užívateľa
alebo o administrátora/ov užívateľov na úrovni povinnej osoby.
e) Po prihlásení a autentifikácii „ako povinná osoba" má možnosť vybrať si formulár pre
žiadosť o resetovanie prístupu do RPO časti KÚV a zvolí si typ užívateľa
(admin/systémového). Uvedené podanie je autorizované ZEPom uloženým na elD.

B. Akceptácia, doplnenie alebo zamietnutie šú SR
a) Užívateľ prihlásený v roli schvaľovateľa (pracovník štatistického úradu SR).
b) Schvaľovateľ dostáva požiadavky z eDesku (podschránky) do užívateľského rozhrania
spolu s údajmi o povinnej osobe z RPO, ktorá o resetovanie prístupových údajov a typ
používateľa.

c) Schvaľovateľ overí existenciu povinnej osoby a užívateľa, pre ktorého sa má prístup
zresetovať.

8

U

~TATISTICKÝ

URAD
SLOVENSKEJ

Príloha č 5 k zmluve
'

1 REPL!BlldKY . h
.
. pod ame
. a kceptuJe
. a kl'k
v, t I' /
k .
.,
d) V
pnpa e 1c ex1stenc1e
I ne na uz1va e a ov, ton sa maJu
zresetovať. Tento krok generuje automaticky odpoveď spolu s novými prístupovými
údajmi za vybraných užívateľov. Správa je podpísaná ZEP s časovou pečiatkou.
e) V prípade, ak žiadateľ neposlal korektného užívateľa, alebo takýto užívateľ neexistuje
v systéme, schvaľovateľ má možnosť podanie zamietnuť alebo požiadať o doplnenie
podania, ako generovanú správu so ZEP a časovou pečiatkou do eDesk schránky
žiadateľa.

7. Užívateľské rozhranie v roli schvaľovateľ
Súčasná situácia:

Aktuálne prostredie RPO poskytuje len základný prehľad o prístupoch vo forme rozhrania na
prezeranie logov. V rámci logov je možná len základná selekcia a následný export.
Požadovaná zmena:
a) Schvaľovateľ má prehľad o užívateľoch v rozsahu:
a. IČO
b. Názov
c. Meno užívateľa
d. Rola
e. Dátum a čas vytvorenia
f. Počet prístupov kumulatívne a v posledných 3 mesiacoch (po mesiacoch)
b) V uvedenom prehľade je možné filtrovať a vyhľadávať podľa jednotlivých polí. Pri
užívateľoch s rolou admin užívateľov povinnej osoby a systémový užívateľ povinnej
osoby existuje možnosť resetovať heslo a zneplatniť užívateľa. Ďalšou možnosťou je
zneplatnenie všetkých užívateľov povinnej osoby, resp. povinnú osobu ako takú.
c) Záznamy sa nemažú.
d) Zoznam užívateľov je možné exportovať vo formáte csv kompletne alebo podľa filtra,
ktorý bol zadaný.
e) V prípade resetu hesla sú generované nové prístupové údaje a zaslané na eDesk
povinnej osoby podpísané ZEP s časovou pečiatkou. Schvaľovateľ nemá možnosť
resetovať heslá užívateľov, ktorých vytvoril admin povinnej osoby. Týchto môže len
zneplatniť.

Činnosti ohľadom vzniku, zmeny a zániku užívateľov sú legované v rozsahu:
a. IČO
b. Názov
c. Meno užívateľa
d. Rola
e. Dátum a čas
f. Typ úkonu (vytvorenie, zmena, zrušenie)
g) Je možné filtrovať, vyhľadávať a vykonávať export používateľov vo forme csv úplný
alebo podľa filtra.
h) Schvaľovateľ má možnosť vytvoriť užívateľa na základe §7a ods. 2 s rolou OVM
(systémového/admin) aj bez podania do eDesku. Schvaľovateľ má možnosť vytvoriť,

f)

g

u

ŠTATISTICKÝ
Príloha č. S k zmluve
ÚRAD
SLOVENSKEJ
REPUBLIKY
aktualizovať, zrušiť užívateľa s rolou OVM na základe dohody so zodpovedným

orgánom verejnej moci (súd, orgán činný v trestnom konaní, správcovi dane, službe
polície).
i) Schvaľovateľ má možnosť vytvoriť užívateľa s rolou OVM_FSJ v roli admin. Schvaľovateľ
má možnosť vytvoriť, aktualizovať, zrušiť užívateľa s rolou OVM_FSJ (admin).
j) Užívateľské rozhranie schvaľovateľa pri zmene údajov v predmetoch činnosti v RPO
o povinnej osobe informuje. Schvaľovateľ na základe zmeny môže preveriť, či zostáva
oprávnenosť na prístup k registru KÚV. Ak došlo k vymazaniu predmetu činnosti, ktorý
zakladal právnu podstatu pre prístup k údajom, schvaľovateľ zruší používateľa podľa
písmena b) tohoto bodu.
k) V prípade ak dôjde k zániku alebo pozastaveniu činnosti povinnej osoby, schvaľovateľ
je o tom informovaný v užívateľskom rozhraní. Kde sa mu zobrazí zoznam všetkých
užívateľov povinných osôb, ktoré zanikli alebo pozastavili činnosť. Súčasťou daného
reportuje aj informácia, v ktorom zdrojovom registri došlo k zániku alebo pozastaveniu
činnosti povinnej osoby. Musí existovať možnosť filtrovania aj podľa zdrojového
registra. Schvaľovateľ musí mať možnosť zneplatniť aj všetky povinné osoby
v zadefinovanom filtri.
1) Schvaľovateľ má možnosť zplatniť užívateľa na základe žiadosti, keď dôjde obnoveniu
činnosti povinnej osoby a jej právneho titulu na prístup k údajom KÚV.
finančnej

8. Prístup užívateľa s rolou OVM_FSJ, vyhľadávanie/filter a export

A. Rozhranie pre prístup k údajom o KÚV
a) Užívatelia s rolou OVM_FSJ majú k dispozícii vyhľadávacie rozhranie a filter nad
kompletnou množinou údajov RPO a KÚV.
b) Údaje možno vyhľadávať v rozsahu rozšíreného vyhľadávania + polia o KÚV (meno,
priezvisko, dátum narodenia, identifikátor fyzickej osoby, rodné číslo). Vyhľadané
údaje je možné zobraziť ako individuálne záznamy s možnosťou odpisu, odpisu aj
s históriou (ZEP a časová pečiatka).
c) Súčasne je možné filtrovať záznamy podľa časovej zmeny a výber časového úseku pre
export. (zmeny zahrňujú akékoľvek zmeny nad právnym subjektom).
d) Vyhľadaný prehľad/filtrovaný prehľad je možné exportovať vo formáte CSV. Ako
kompletný export (vytvára sa ZIP súbor s csv súbormi podľa jednotlivých dátových
tabuliek pre prácu - asynchrónna úloha typu inicializačnej dávky s notifikáciou na email) alebo ako export KÚV, kde sa exportujú záznamy v 1 CSV (pričom právne
postavenie KÚV, akje kombináciou, tak sa zlučuje do 1 poľa), ku KÚV sa uvádzajú údaje,
ku ktorému právnemu subjektu prislúcha vo forme s doplnenými atribútmi:

a. IČO,
b. Názov,
C. Právna forma,
d. ESA2010,
e. Dátum vzniku,
f. Dátum zániku,
g. Právny stav,
h. Zdrojový register.

10

.
U

Príloha č

~TATISTICKÝ

URAD
SLOVENSKE!
1 REPUBLIKY ,

.

s k zmluve

,

Pokiaľ sa KUV nachádza pri viacerých právnych subjektoch záznam o KUV je v exporte

viacnásobný s doplnenými atribútmi o právnom subjekte. Údaje je možné exportovať
aj s historickými údajmi. Vždy sa pri KÚV uvádzajú aj platnosti od a do.

8. Rozhranie pre analýzu prístupov povinných osôb
Užívatelia s rolou OVM_FSJ navyše disponujú aj nasledovnou funkcionalitou:
a) Možnosť analýzy nad správou používateľov, podľa typu úkonu (vznik, zmena, zánik),
podľa IČO povinnej osoby, časová perióda s možnosťou exportu do csv.
b) Analýza nad užívateľmi s počtom zobrazení/odpisov podľa IČO, loginu užívateľa,
časovej periódy. Zobrazenia a odpisy sú samostatnými poľami v zobrazení a v exporte.
c) Vyhľadávať v logoch o zobrazení KÚV, stiahnutí ZEP povinnou osobou. Vyhľadanie
a export podľa časovej periódy, podľa IČO povinnej osoby, užívateľa povinnej osoby,
KÚV o ktorej bol záznam zobrazený/odpis, IČO o ktorom bol záznam zobrazený/odpis.
Export je v tvare buď podľa IČO právneho subjektu:
a. IČO povinnej osoby,
b. IČO právneho subjektu, ktorý bol zobrazený alebo odpis,
c. Typ (zobrazenie alebo odpis),
d. Dátum a čas zobrazenia alebo odpisu.
Alebo podľa KÚV:
a. IČO povinnej osoby,
b. KÚV, ktorý bol zobrazený alebo odpis
c. IČO právneho subjektu, za ktorý bol KÚV zobrazený
d. Typ (zobrazenie alebo odpis),
e. Dátum a čas zobrazenia alebo odpisu.

9. Údaje o konečnom užívateľovi výhod
A. Identifikátor
Dátový prvok pre rôzne identifikátory má názov 1D a je popísaný zloženým dátovým prvkom
IDCType. Súčasti zloženého dátového prvku sú popísané v nasledujúcej tabuľke.

Názov
prvku

Súčasti

prvku

Popis

číselník

IDCType

ldentifierType Typ identifikátora
CL004001)
ldentifierValu
e
Hodnota identifikátora
text
Identifikátor občianskeho preukazu obsahuje:
• Typ identifikátora, kde
o Jedinečný kód základného číselníka = CL004001
o Jedinečný kód položky= 1
o Názov položky= Číslo občianskeho preukazu
•

Povinnosť

Dátový typ

vyplnenia

(kód
p

lp

Hodnota identifikátora

Identifikátor pasu obsahuje:
• Typ identifikátora, kde

11

U

~TATJSTICKÝ
UR.AD
SLOVENSKEJ
J REPUBLIKY

o
o
o

•

Príloha

č.

5 k zmluve

Jedinečný

kód základného číselníka = CL004001
Jedinečný kód položky= 2
Názov položky = Číslo pasu

Hodnota identifikátora

Identifikátor fyzickej osoby obsahuje:
• Typ identifikátora, kde
o Jedinečný kód základného číselníka = CL004001
o Jedinečný kód položky= 9
o Názov položky= Rodné číslo
•

Hodnota identifikátora= 9 alebo 10 čísiel (rodné číslo sa uvádza bez lomítka)

•

Typ identifikátora, kde
o Nečíselníková položka= IFO

•

Hodnota identifikátora = hodnota identifikátora fyzickej osoby z RFO

a

B. Meno fyzickej osoby
Údaje o mene KÚV majú názov PersonName a sú popísané zloženým dátovým prvkom
PersonNameCType. Súčasti zloženého dátového prvku sú popísané v nasledujúcej tabuľke.

Názov
prvku

Súčasti

Popis

Dátový typ

prvku
FormattedN
ame
LegalName

Právne meno

text
text,

GivenName

Meno

opakovateľný

Formátované meno

text

Povinnosť

vyplnenia
N

1

N

prvok,

p

poradie je určujúce

PersonNa
meCType

PreferredGiv
enName
OtherName

Preferované meno

text

N

Ďalšie meno

text
text,

N

FamilyName

Priezvisko

opakovateľný

FamilyName
Primary
FamilyName
Prefix
GivenFamily
Name

prvok,

poradie je určujúce
text
Poradie priezviska
atribút
prvku
FamilyName
Šľachtický
alebo text
ekvivalentný
titul
v atribút
prvku
priezvisku
FamilyName
text,
Rodné priezvisko
opakovateľný prvok,
poradie je určujúce

p

N

N

N

12

„

H

1 ~TATISTICKÝ

Príloha č. S k zmluve

URAD
1
1

~~C?~~~-~-~.EJ
GivenFamily
NamePrimar
y
GivenFamily
NamePrefix

Affix

Poradie rodného priezviska

text
atribút
prvku
GivenFamilyName

N

Šľachtický
alebo
ekvivalentný titul v rodnom
priezvisku

text
atribút
prvku
GivenFamilyName

N

Ostatné časti mena osoby

číselník (CL000062,
CL000063),

N

opakovateľný prvok,

1

poradie j e určujúce
AffixType

Kontext predpony alebo
prípony mena osoby

Text
atribút prvku affix

N

Text
N
atribút prvku affix
Atribút FamilyNamePrimary sa používa iba v prípade viacerých priezvisk. Pri použití viacerých
priezvísk je poradie určujúce. Atribút môže nadobúdať hodnoty:
AffixPosition

Pozícia ostatnej časti mena

primary="true" Znamená, že tento výskyt priezviska je primárny. Odporúča sa uvádzať ako
prvé v poradí použitých priezvisk.
primary="false" Znamená, že tento výskyt sa nepovažuje za primárny. Odporúča sa uvádzať
až po primárnom výskyte priezviska. Poradie priezvisk s atribútom „false" je určujúce.
primary="undefined" Znamená, že sa nepoužívajú viaceré priezviská, prípadne v ich
viacnásobnom použití s týmto atribútom je určujúce iba ich poradie použitia.
Atribút FamilyNamePrefix môže obsahovať šľachtický alebo ekvivaletný titul. Ak existuje
v priezvisku, vždy sa uvádza.
Atribúty GivenfamilyNamePrimary a GivenFamilyNamePrefix sa používajú rovnakým
spôsobom ako atribúty prvku FamilyName.
Atribút AffixType definuje kontext predpony alebo prípony. Atribút nadobúda hodnotu
qualification, ak hodnota Affix obsahuje akademický titul.
Atribút AffixPosition určuje pozíciu titulu. Atribút nadobúda hodnotu prefix - ak sa titul
uvádza pred menom osoby a hodnotu postfix ak sa titul uvádza za menom osoby.

C. Fyzická osoba
Detailné informácie o fyzickej osobe majú názov PhysicalPerson a sú popísané zloženým
dátovým prvkom PhysicalPersonCType. Súčasti zloženého dátového prvku sú popísané
v nasledujúcej tabuľke.
Názov
Súčasti
Povinnosť
Popis
Dátový typ
prvku
prvku
vyplnenia

1D
Physica I Pers
onCType

Identifikátor fyzickej osoby
RČ, identifikátor z RFO

-

zložený dátový
typ (viď A),
opakovateľný

p

prvok
PersonNa
me

Meno osoby

zložený dátový
typ (viď B)

p

Alternatív
eName

Alternatívne meno

text,

N

13

u

ŠTATISTICKÝ

Príloha č. S k zmluve

ÚRAD

1 SLOVENSKEJ
n .-,,.
vv
1r>1 1

1

opakovateľný

prvok
číselník

MaritalSt
atus

Stav

Sex

Pohlavie

Birth

Narodenie

Death

úmrtie

Citizenshi
p

Štátna príslušnosť

BankCon
nection

Bankové spojenie

PhysicalA
ddress

Fyzická adresa
fyzickej osoby

(kód

N

CL004002}
číselník
(kód
CL003003}
zložený dátový
typ (viď O)
zložený dátový
typ (viď O)
číselník

(kód

CL000086}
zložený dátový
typ

-

bydlisko

zložený dátový
typ (viď O}

N
p

N

p
N

p

D. Narodenie
Údaj o narodení fyzickej osoby má názov Birth a je popísaný zloženým dátovým prvkom
B'rthCT
•
'h o ďt
. ' . t a b u lke.
1
ype. S,.
ucasťI z1ozene
a ove'h o prv ku su pop1sane v nas Ie d UJUCeJ
Súčasti

Názov
prvku

Popis

prvku

BirthCTyp
e

DateOfBirth
PlaceOfBirt
h

Dátum
narodenia
Miesto
narodenia

Povinnosť

Dátový typ

1

vyplnenia

1

p

dátum
zložený dátový prvok (viď

O)

N

E. Úmrtie
Údaj o úmrtí fyzickej osoby má názov Death a je popísaný zloženým dátovým prvkom
DeathCType. S'.
• 'h o ďt
" . t ab uľke.
ucasťI z1ozene
a ove'h o prvku su pop1sane v nasIe dUJUCeJ
Súčasti

Názov
prvku

Popis

prvku
PersonStat

us
DeathCTy
pe

DateOfDea
th
PlaceOfDe
ath

Stav
osoby

fyzickej

Dátum úmrtia
Miesto úmrtia

Povinnosť vyplnenia

Dátový typ
číselník

(kód CL004003)

dátum
zložený dátový prvok
(viď

O)

P (len ak je súčasťou
štruktúry)
P ak je status iný ako
živý
N

F. Fyzická adresa
Údaj o adrese bydliska fyzickej osoby má názov PhysicalAddress a je popísaný zloženým
dátovým prvkom PhysicalAddressCType. Súčasti zloženého dátového prvku sú popísané
" . ta bľk
v nasled
UJuce1
u e.
Názov prvku

Súčasti prvku

Popis

Dátový typ

Povinnosť

1

1

vyplnenia

14

u

ŠTATISTICKÝ

Príloha č S k zmluve

ÚRAD

SLOVENSKEJ
n„ n , 1n 1 vv
-

PhysicalAddr
essCType

Addressline

Formátovaná adresa

text

N

Country

Štát

číselník (kód
CL000086)

p

Region

Región

County

Okres

Municipality

Obec

District

časť obce

StreetName

Názov ulice

text

BuildingNumber
PropertyRegistra
tionNumber

Orientačné číslo

text

N
N

Súpisné číslo

číslo

p

Index
domu
resp.
identifikátor adresy z RA

text

N

Buildinglndex

číselník

(kód
CL000023)
číselník (kód
CL000024)
číselník

(kód
CL000025)
číselník (kód
CL010141)

N

N
p

N

zložený
N
dátový typ
zložený
AddressType
Typ adresy
N
dátový prvok
,
Udaj o mieste narodenia a úmrtia fyzickej osoby má názov PhysicalAddress a je popísaný
zloženým dátovým prvkom PhysicalAddressBaseCType. Súčasti zloženého dátového prvku sú
" . ta bľk
pop1sane v nasled
u1uce1
u e.
DeliveryAddress

Názov prvku

PhysicalAd d ressBase
CType

Doručovacia adresa

Súčasti

Popis

prvku
Addressli
ne

Formátovaná
adresa

Country

Štát

Region

Región

County

Okres

Municipali
ty

Obec

Povinnosť

Dátový typ
N

text
číselník

(kód

CL000086)
číselník

(kód

CL000023)
číselník

{kód

CL000024)
číselník

CL000025)

vyplnenia

(kód

p
N
N
p

Údaj o adrese sídla právnickej osoby a sídla organizačnej zložky má názov PhysicalAddress a je
popísaný zloženým dátovým prvkom s históriou PhysicalAddressWithHistoryCType. Súčasti
zloženého dátového prvku sú totožné s dátovým prvkom PhysicalAddressCType popísanom
v tabuľke 27, ktorý je rozšírený o atribúty na sledovanie historických zmien obsahu.

G. Typ adresy
Údaj klasifikujúci typ adresy má názov AddressType a je popísaný zloženým dátovým prvkom
AddressTypeCType. Súčasti zloženého dátového prvku sú popísané v nasledujúcej tabuľke.

15

u

ŠTATISTICKÝ

Príloha

ÚRAD

č.

S k zmluve

1 SLOVENSKEJ
n.-n, , 11 ,_1v11

1

Názov prvku
AddressTypeC
Type

Súčasti

prvku
AddressCI
ass

Popis
Určenie

druhu fyzickej

adresy

Povinnosť

Dátový typ
číselník

vyplnenia

(kód

N*

CL010139)

H. Typ konečného užívateľa výhod
Zdroj údajov má názov Type_KUV a je popísaný zloženým dátovým prvkom. Súčasti zloženého
dátového prvku sú popísané v nasledovnej tabuľke. Ide o návrh, ktorý sa môže z pohľadu
názvoslovia meniť.

Názov
prvku

Súčasti

prvku
Type_K

uv
Type_K

uv

Popis
Typ konečného užívateľa
podľa
§Ga
zákona
297/2008 Z.z.

číselník

Poznámka

Text, opakovateľný
dátový
prvok
históriou

Note

Povinnosť

Dátový typ

(kód)

vyplnenia

p

sľN

16

U

~TATISTICKÝ

URAD

Príloha č. S k zmluve

SLOVENSKEJ

1 REPUBLIKY

10. Požiadavky na technické prostredie

Objednávateľ zabezpečí pre dodávané riešenie prostredie s minimálne nasledovnými

parametrami:

1.1. HW infraštruktúra
-

4 aplikačné servre typu blade s minimálnou nasledovnou konfiguráciou: 2x CPU (min.

-

rozšírenie diskovej police o 12 harddiskov 600 GB (15 OOO rpm).

8 cere), 96 GB RAM, 2x600 GB SAS HDD (10 OOO rpm), 10Gb sieť, 8 Gb FC HBA,

1.2. SW licencie
-

Licencie pre aplikačný server - 560 PVU IBM Websphere Aplication Server Network
Deployment
Virtualizačný softvér pre doplnené 4ks servre- súčasné RPO využíva VMware vSphere
Enterprise Plus
Operačný systém pre doplnené 4 servre - súčasné RPO využíva Red Hat Enterprise

Linux

17

Príloha č. 6 k zmluve

štatút a rokovací poriadok Riadiaceho výboru
projektu „Rozšírenie funkcionality RPO o RKUV"

Strana 1 z 7

Príloha č. 6 k zmluve

Článok 1

Úvodné ustanovenia
(1)

Riadiaci výbor projektu „Rozšírenie RKUV" sa zriaďuje podľa článku 11.B. dodatku k zmluve
(ďalej len „zmluva") uzavretej medzi zhotoviteľom a objednávateľom a v zmysle Výnosu

MF

SR č. 55/2014 Z. z. z 13. marca 2014 o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy a
jeho Prílohy č. 4 - štandard pre riadenie informačno-technologických projektov a ich
aktualizácií.

{2) štatút a rokovací poriadok Riadiaceho výboru projektu upravuje pôsobnosť, zloženie, činnosť,
úlohy, spôsob vykonávania činnosti a vedenia rokovania Riadiaceho výboru projektu.
(3) štatút a rokovací poriadok Riadiaceho výboru projektu je záväzný pre všetkých členov Riadiaceho

výboru projektu.

Článok 2
Pôsobnosť Riadiaceho

výboru projektu

(1) Riadiaci výbor projektu je najvyšším monitorovacím, kontrolným, riadiacim, rozhodovacím
a eskalačným útvarom projektu a má rozhodovacie právomoci v rozsahu definovanom v Zmluve
o dielo.

(2) Riadiaci výbor projektu posudzuje náplň a funkcie projektu pre zabezpečenie poskytovania
elektronických služieb štatistického úradu Slovenskej republiky, koordinuje aktivity súvisiace s
projektom a posudzuje jeho ďalší rozvoj.
(3) Úlohy a zodpovednosti Riadiaceho výboru projektu sú definované nasledovne:

a) monitorovanie a kontrola postupu projektu,
b) rozhodovanie o postupe plnenia projektu v súlade so zmluvou,
c) rozhodovanie o navrhovaných zmenách projektu, autorizovanie a schvaľovanie zmenového
konania,
d) definovanie a revidovanie kritických faktorov úspechu,
e) podpora riadenia projektu,
f) zavádzanie opatrení, ktoré sú nad rámec zodpovedností projektových manažérov,
g) rozhodovanie ako najvyššieho orgánu v procese eskalácie a riešenia problémov,
h) schvaľovanie použitia rizikovej rezervy na elimináciu rizík projektu.

Strana 2 z 7

Príloha č. 6 k zmluve
Článok 3

Zloženie Riadiaceho výboru projektu
(1) Členov Riadiaceho výboru projektu za zhotoviteľa vymenúva a odvoláva predseda

šú SR na návrh

projektového manažéra za stranu objednávateľa. Členov Riadiaceho výboru projektu za
zhotoviteľa vymenúva a odvoláva predseda

šú

SR na návrh projektového manažéra za stranu

zhotoviteľa.

(2) Riadiaci výbor projektu tvoria menovaní členovia s právom hlasovať a prizvaní účastníci bez práva
hlasovať:

a.

4 členovia riadiaceho výboru za objednávateľa, z ktorých 1 je predsedom riadiaceho
výboru; predsedu určuje štatutárny zástupca objednávateľa

b.

2 členovia riadiaceho výboru za zhotoviteľa, z ktorý 1 je podpredseda riadiaceho výboru,
ktorý je za zhotoviteľa; podpredsedu určuje štatutárny zástupca zhotoviteľa

a menovaný členovia bez práva hlasovať:
a.

Hlavný projektový manažér ŠÚSR

b.

Hlavný projektový manažér zhotoviteľa

(3) Členstvo v Riadiacom výbore projektu zaniká:
a) vzdaním sa členstva na základe písomného oznámenia doručeného predsedovi Riadiaceho
výboru projektu a to ku dňu doručenia takého oznámenia,
b) odvolaním a to momentom odvolania,
c) smrťou alebo vyhlásením za mŕtveho.
(4) Návrh

na

odvolanie

člena

Riadiaceho

výboru

projektu

možno

predložiť

predsedovi

v prípade:
a) ak bol právoplatným rozsudkom súdu odsúdený za úmyselný trestný čin;
b) ak začal vykonávať činnosť nezlučiteľnú s členstvom v Riadiacom výbore projektu;
c) ak prebehla organizačná zmena organizácie, ktorú člen zastupuje;
d) ak sa člen Riadiaceho výboru projektu bez ospravedlnenia nezúčastnil na dvoch po sebe
nasledujúcich rokovaniach Riadiaceho výboru projektu;
e) ak si člen Riadiaceho výboru projektu riadne neplní úlohy, ktorými bol poverený v súlade
so zmluvou a na základe rozhodnutí Riadiaceho výboru projektu

f)

kedykoľvek aj bez uvedenia dôvodu v prípade, ak sa návrh týka člena, ktorý je zástupcom
zhotoviteľa.

(5) Po odvolaní, alebo vzdaní sa členstva niektorého z členov Riadiaceho výboru projektu navrhne
príslušná strana, ktorú odvolaný člen zastupoval, nového člena.

Strana 3 z 7

Príloha č. 6 k zmluve

Článok4

Rokovací poriadok Riadiaceho výboru projektu
(1) Rokovací poriadok Riadiaceho výboru projektu zahrňuje najmä nasledovné oblasti:
a) zasadnutia: frekvenciu, postup zvolávania a organizovanie zasadnutí;
b) rokovanie: priebeh a pravidlá rokovania, jeho obsah, spôsob uznášania sa, prijímanie
rozhodnutí a materiálov;
c) sekretariát/tajomníci: jeho úlohu a organizačné väzby;
d) pravidlá pre predkladanie dokumentov, ich pripomienkovanie a schvaľovanie;
e) spôsob kontroly rozhodnutí a zabezpečenia plnenia úloh.
(2) Zasadnutia Riadiaceho výboru projektu zvoláva projektový manažér objednávateľa písomnou
pozvánkou v listinnej alebo elektronickej forme podľa potreby, v súlade s predbežným návrhom
termínu zasadnutia Riadiaceho výboru projektu dohodnutého na poslednom zasadnutí
Riadiaceho výboru projektu, a to aspoň raz za tri mesiace, najneskôr päť pracovných dní pred
konaním zasadnutia Riadiaceho výboru projektu. Najneskôr dva pracovné dni pred konaním
zasadnutia Riadiaceho výboru projektu musia byť všetkým členom Riadiaceho výboru projektu
zaslané v listinnej alebo elektronickej forme všetky materiály a dokumenty, ktoré sú predmetom
rokovania Riadiaceho výboru projektu.
(3) Účasť členov Riadiaceho výboru projektu je na zasadnutí Riadiaceho výboru projektu povinná.
V odôvodnených prípadoch (napríklad dovolenka, práceneschopnosť) môže byť člen Riadiaceho
výboru projektu na zasadnutí zastúpený zástupcom na základe písomného poverenia príslušného
člena

Riadiaceho výboru projektu.

(4) Rokovania Riadiaceho výboru projektu vedie predseda Riadiaceho výboru projektu alebo ním
poverený člen Riadiaceho výboru projektu. V prípade neprítomnosti predsedu Riadiaceho výboru
projektu preberá jeho právomoci podpredseda Riadiaceho výboru projektu.
(S) V odôvodnených prípadoch má projektový manažér zhotoviteľa právo zvolať mimoriadne
zasadnutie Riadiaceho výboru projektu. Súčasťou písomnej pozvánky na mimoriadne zasadnutie
Riadiaceho výboru projektu je aj uvedenie dôvodov zvolania mimoriadneho zasadnutia.
{6) Rokovania Riadiaceho výboru projektu sú neverejné. Informácie získané z rokovania Riadiaceho
výboru projektu sú dôverné, nie je možné ich zverejňovať, iba ak o ich zverejnení rozhodne
Riadiaci výbor projektu.
(7) Na rokovanie môžu byť prizývaní aj ďalší zamestnanci

šú

SR organizácií podieľajúcich sa na

implementácii projektu, odborní poradcovia a zástupcovia skupiny dodávateľov riešenia
a projektoví manažéri skupiny dodávateľov riešenia. Prizvané osoby nemajú hlasovacie právo.
(8) O jednotlivých témach sa rokuje formou odbornej diskusie. V odôvodnených prípadoch je možné
o jednotlivých témach rokovať dištančne, napríklad elektronickou formou. Riadiaci výbor

Strana 4 z 7

Príloha č. 6 k zmluve
projektu prijíma závery zo zasadnutia formou rozhodnutí, ktoré sú súčasťou záznamu z rokovania
Riadiaceho výboru (ďalej len „záznam").
(9) V prípade nesúladu názorov členov Riadiaceho výboru projektu sa závery zo zasadnutia

Riadiaceho výboru projektu prijímajú hlasovaním jeho členov.
(lO)Každý menovaný člen Riadiaceho výboru projektu má hlasovacie právo. Riadiaci výbor projektu je
uznášaniaschopný, ak je prítomná nadpolovičná väčšina členov Riadiaceho výboru projektu,
pričom musí byť prítomný aj člen nominovaný zhotoviteľom.

{ll)Rozhodnutia zo zasadnutia Riadiaceho výboru projektu sa prijímajú súhlasným stanoviskom
nadpolovičnej väčšiny

prítomných členov Riadiaceho výboru. V prípade rovnosti hlasov rozhoduje

hlas predsedu Riadiaceho výboru projektu.
(12)Rozhodnutia Riadiaceho výboru projektu sú pre jeho členov a pre plnenie projektu záväzné.
Členovia Riadiaceho výboru projektu zabezpečia implementáciu týchto rozhodnutí na úrovni

organizácií podieľajúcich sa na implementácii projektu.
(13)Rozhodnutia Riadiaceho výboru projektu musia byť prijaté v súlade so zmluvou uzavretou medzi
zmluvnými stranami. Riadiaci výbor projektu nie je oprávnený svojim rozhodnutím meniť a/alebo

dopÍňať ustanovenia a podmienky zmluvy. Riadiaci výbor predovšetkým nie je oprávnený bez
súhlasu zhotoviteľa ukladať zhotoviteľovi povinnosti, ktoré nie sú špecifikované v zmluve.
(14)V prípade, ak vyplynie potreba zmeny zmluvy, Riadiaci výbor projektu predloží odporučenie
štatutárnym zástupcom oboch zmluvných strán na zmenu zmluvy formou písomného dodatku
uzavretého v súlade s ustanoveniami zmluvy.

Článok S
Sekretariát/Tajomníci Riadiaceho výboru projektu
(1) Sekretariát Riadiaceho výboru projektu je podporným orgánom Riadiaceho výboru projektu
zodpovedný za administráciu, organizačné zabezpečenie zasadnutia Riadiaceho výboru projektu,
dokumentáciu a zapisovanie priebehu zasadnutia Riadiaceho výboru projektu, spracovanie a
konsolidáciu pripomienok členov Riadiaceho výboru projektu k zápisu zo zasadnutia.
(2) Členom sekretariátu/tajomníkom Riadiaceho výboru projektu je zástupca šú SR.

Článok 6

Dokumentácia
(1) Hlavnými dokumentmi spojenými s činnosťou Riadiaceho výboru projektu sú program
zasadnutia, pracovné materiály, rozhodnutia Riadiaceho výboru projektu a záznam.
(2) Program zasadnutia navrhuje projektový manažér objednávateľa na základe podnetov členov
Riadiaceho výboru projektu. Ktorýkoľvek člen Riadiaceho výboru projektu môže navrhnúť nový
Strana S z 7

Príloha

č.

6 k zmluve

bod programu zasadnutia. O zaradení nového bodu do programu zasadnutia rozhoduje predseda
Riadiaceho výboru projektu. Program zasadnutia a pracovné materiály k jednotlivým bodom
programu zasadnutia sú v elektronickej alebo písomnej podobe rozoslané

členom

Riadiaceho

výboru projektu najneskôr dva pracovné dni pred zasadnutím Riadiaceho výboru projektu.
(3) Príprava rokovania:
a) k bodom programu, pri ktorých je to uplatniteľné sa pripravujú materiály a/alebo odborné
podklady;
b) materiály a odborné podklady na zasadnutie pripravujú projektoví manažéri v spolupráci
so sekretariátom Riadiaceho výboru projektu alebo poverení

členovia

Riadiaceho výboru

projektu;
c) každý materiál musí obsahovať naJma názov materiálu, predkladateľa, spracovateľa,
odôvodnenie a návrh rozhodnutia, ktoré sa odporúča prijať;
d) spracovateľ materiálu zodpovedá za súlad materiálu s projektom a so zmluvou;
e) pozvánka na zasadnutie sa

doručí členom

Riadiaceho výboru projektu elektronickou poštou

najneskôr päť pracovných dní pred uskutočnením zasadnutia a materiály najneskôr dva
pracovné dni pred

uskutočnením

zasadnutia.

(4) Záznam vyhotovuje sekretariát Riadiaceho výboru projektu. Podkladom pre schválenie záznamu
je súhlasné stanovisko všetkých
záznamu. Znenie záznamu

členov

schvaľuje

Riadiaceho výboru projektu k vypracovanému návrhu

predseda a podpredseda Riadiaceho výboru projektu.

Predseda Riadiaceho výboru projektu zabezpečí distribúciu schváleného záznamu všetkým
členom

Riadiaceho výboru projektu prostredníctvom sekretariátu Riadiaceho výboru projektu,

spravidla do 10 pracovných dní od zasadnutia Riadiaceho výboru projektu;
(S) Originály hlavných dokumentov podpísaných predsedom a podpredsedom Riadiaceho výboru
projektu archivuje sekretariát Riadiaceho výboru projektu.

Článok 7

Kontrola plnenia rozhodnutí a zabezpečenia úloh
(1) Na plnenie rozhodnutí, úloh a požiadaviek Riadiaceho výboru projektu bude Riadiacim výborom
projektu stanovená primeraná lehota.
(2) Plnenie rozhodnutí sa kontroluje na najbližšom zasadnutí Riadiaceho výboru projektu.
(3) Za

zabezpečenie

úlohy zodpovedá osoba poverená úlohou na rokovaní Riadiaceho výboru

projektu, resp. poverená predsedom Riadiaceho výboru projektu, ak ide o úlohy súvisiace
s prípravou rokovania.

Strana 6 z 7

Príloha č. 6 k zmluve

Článok 8
Záverečné

ustanovenia

(1) Schválením štatútu a rokovacieho poriadku Riadiaceho výboru projektu a vymenovaním členov je
zriadený Riadiaci výbor projektu.

(2) štatút a rokovací poriadok Riadiaceho výboru projektu je v prípade potreby menený a doplnený
prostredníctvom dodatkov, ktorých návrh predkladá Riadiaci výbor projektu.
(3) štatút a rokovací poriadok Riadiaceho výboru projektu nadobúda účinnosť dňom jeho schválenia.

Bratislava, _ _ _ __
Ing. Alexander Ballek
predseda, štatistického úradu Slovenskej
republiky

Strana 7 z 7

ldentifil

o

;1-

1
2

3

+

4

s
6
7

8
9

+
+
+

10
11

12
13
14

15
16
17

18
19

20

l,Režim
úlohv

+
+
+
+
+
+

+

~

!Názov úlohy

!Začiatok

~,vanie

!Dokončenie

!Predchodcovia

!Názvy zdroj ov

u

RKUV - kick off
Analýzy a návrh

ldeň

45 dni

Po 28.5.18
Ut29.S.18

Po 28.5.18
Po 30.7.18

~

Návrh schémy pre zápis údajov - čiastkový integračný manuál 5 dni

Ut 29.5.18

Po 4.6.18

1

Dodávateľ

~

Pripomienkovanie/schválenie schémy - čiastkový integračný
manuál

2 dni

Ut 5.6.18

Str 6.6.18

3

ŠÚ SR

~

Zapracovanie pripomienok - čiastkový integračný manuál

2 dni

Št 7.6.18

Pi 8.6.18

4

Dodávateľ

~

Schválenie schémy zdrojovými registrami - čiastkový
integračný manuál

2 dni

Po 11.6.18

Ut 12.6.18

5

ŠÚ SR

~

Návrh požiadaviek na HW a SW prostredie vrátane popisu
prostredia

14 dni

Ut 5.6.18

Pi 22.6.18

3

Dodávateľ

-;
-;
-;
-;
-;
-;

Analýza a návrh systému

33 dni

Ut 29.5.18

Št 12.7.18

1

Dodávateľ

Pripomienkovanie Analýzy a návrhu systému

S dni

Pi 13.7.18

št 19.7.18

8

ŠÚ SR

Zapracovanie pripomienok

5 dni

Pi 20.7.18

št 26.7.18

9

Dodávateľ

Akceptácia Analýzy a návrhu systému

2dni

Pi 27.7.18

Po 30.7.18

10

ŠÚ SR

1 deň

Ut31.7.18

Ut 31.7.18

2

ŠÚ SR

Distribúcia integračných manuálov konzumentom a prípravy DIZ 60 dni

Št 9.8.18

Str 31.10.18 2;36FF

ŠÚ SR

Príprava a podpis SLA s poskytovateľmi a ÚPVS

30 dni

št 20.9.18

Str 31.10.18 36FF;22SS

ŠÚ SR

Implementácia

-;
-;
-;
-;
-;
-;

-;

Distribúcia integračných manuálov zdrojovým registrom

Pi 27.7.18

Str 26.9.18

1 deň

Pi 27.7.18

Pi 27.7.18

10

Dodávateľ

Úprava existujuceho 15

20 dni

Po 30.7.18

Pi 24.8.18

16

Dodávateľ

Vytvorenie nových systémových rozhraní na zapis

15 dni

Po 30.7.18

Pi 17.8.18

15 dni

Po 30.7.18

Pi 17.8.18

16
16

Dodávateľ

Vytvorenie nových systémových rozhraní pre poskytovanie
údajov
Vytvorenie rozhrania pre správu používateľov - GUI

20dni

Pi 27.7.18

št 23.8.18

10

Dodávateľ

Medzník
Súhrn
Súhrn projektu

Neaktívna úloha
1111,u u , , , u , 1114 1 111,1

•

Neaktívny medzník

Manuálny súhrn

Neaktívny súhrn

Iba začiatok

1

1

Manuálna úloha

1

1

Iba trvanie

Dodávateľ

Manuálny súhrn

"

&·

Strana 1

1 : :1 1

..

Iba dokončiť

1 Externé úlohy

Externý medzník
1

Tennín

1

[

Priebeh

J

Manuálny priebeh

1

1,

<;

1
1

44 dni

Rozdeliť

I

1

Implementácia zmien v dátovom modeli

Úloha

Proj ekt: Projekt1
Dátum: Po 28.5.18

B

<>

...

1

1

1

~

ldentifil

21

lt

+

+

~ +

~·
~·
25

zn+
29

~

!Dokončenie

IPredchodcovia

Názvy zdrojov

20 dni

Pi 27.7.18

št 23.8.18

10

Dodávateľ

~

Integrácia na ÚPVS

20 dni

,Pi 24.8.18

Št 20.9.18

21

Dodávateľ

~

Vytvorenie rozhrania pre prezeranie logov - GUI

28 dni

Po 20.8.18

Str 26.9.18

19

Dodávateľ

~

Vytvorenie rozhrania pre prezeranie logov servisná časť

28 dni

Po 20.8.18

Str 26.9.18

19

Dodávateľ

~

Testovanie a nasadenie

59dni

Pi 10.8.18

Str 31.10.18

~

Príprava testovacieho prostredia

l0dni

Pi 10.8.18

Št 23.8.18

20FF

ŠÚ SR

~

Inštalácia a konfigurácia systému RKÚV na testovacom
prostredí - systémové rozhrania a správa používateľov
Inštalácia a konfigurácia systému RKÚV na testovacom
prostredí - rozhrania pre prezeranie logov a integrácie ÚPVS

2 dni

Po 27.8.18

Ut 28.8.18

26;17;18;19

Dodávateľ

2 dni

št 27.9.18

Pi 28.9.18

24

Dodávateľ

Po 1.10.18

Pi 12.10.18

20FF;27;28

ŠÚ SR

~

1+ .;

31

1+

-i

32

,.

~

+

rčiat~k

r rv;nie

Vytvorenie rozhrania pre správu používateľov servisná časť

307+ -;

33

Názov úlohy

lúlohv

Príprava produkčného prostredia

10 dni
Inštalácia a konfigurácía systému RKÚV na produkčnom
2 dni
prostredí
Testovanie integračných rozhraní na testovacom prostredí
18 dni
vrátane testovania s konzumentami a poskytovateľmi údajov
Odstraňovanie zistených nedostatkov z testovania

Po 15.10.18 Ut 16.10.18 26;17;18;19;29

Dodávateľ

Str 29.8.18

Pi 21.9.18

27

ŠÚ SR

Pi 28.9.18

31S5+5 dni

Dodávateľ

29

Dodávateľ

18 dni

Str 5.9.18

rozhraní
Záťažové testovanie

integračných

~

5 dni

Po 15.10.18 Pi 19.10.18

~
~

Akceptačné testovanie na testovacom prostredí

15 dni

Po 1.10.18

Pi 19.10.18

26;22;28;32

ŠÚ SR

Zapracovanie pripomienok z akceptačného testovania

15 dni

Po 8.10.18

Pi 26.10.18

34SS+5 dni

Dodávateľ

36

~

Nasadenie na

3 dni

Po 29.10.18 Str 31.10.18 32;35;33;29

Dodávateľ

37

~

Aktualizácia dokumentácie

15 dni

Št 1.11.18

Dodávateľ

38

~

Ukončenie

3 dni

Št 22.11.18 Po 26.11.18 37;2;15;25

34

f

35

f

produkčné

prostredie a predprodukčné testy

projektu
Úloha

Projekt: Projekt1
Dátum: Po 28.5.1 8

Neaktívna úloha

Rozdeliť

111 1 I U U I I U

Medzník

•

,u,.u ,~u ,

Str 21.11.18 36

Manuälny súhrn

Neaktívny medzník

Manuálny súhrn

r

1

7

ŠÚSR

Externý medzník

~

Termín

4,

Iba začiatok

[

Priebeh

Súhrn

1

Manuálna úloha

Iba dokončiť

l

Manuálny priebeh

Súhrn projektu

1

Iba trvanie

Externé úlohy

Neaktívny súhrn

Strana 2

1

~

1,

ili

l21máj'18 14jún'18
l 1sjún'18
s l s l Nl š P IP lu l s l s l Nl š
1
1

1

1

1
1
1

1
1

'1

1
1
1
1

•

1 2júľ18

P IPlu

l 1 1r júlľ1a ,
s

s

1 30~úľ18

š

N

P

11

Plu

l l 13aur18
27aug'18 l 10ser1s 124 iep'118 l lai°''\ 18 1
s l s N l š P I P l u l s l s N l š P Pu s s N š

1 22okť18 l
PIP lu

lsi"ov'18
119nov'18 13,dec
s s lNlš P IP lu ls s

1

1 - . Dodávateľ

1
1
1

'

i

1 ŠÚ SR

1

1 ~dávateľ

1

1

ŠÚ SR

1

1

1

1
1
1

1

1
1

Dodávateľ

1

1

1

1

Dodávateľ

1

1

1

ŠÚ SR

1

1
1
1

De !dávat ľ

1

1 • ŠÚ SR
šú Sil

1
1

l

1

!
1
1
1

.

• Ú SR

1
1

1

1

i.ÚSR

''

1

1

1

1:'.. Dodávateľ

1

1

1

1

'

.

'

.

,

,.

•

.,

..

""

,.

""- . ,

1

. ..

,

'

1

1

_

1

Úloha

Projekt: Projekt1
Dátum: Po 28.5.18

Rozdeliť

Medzník
Súhrn
Súhrn projektu

c:;

99

., .................. '' ' "

•
1

1

1

Neaktívna úloha

Manuálny súhrn

Neaktívny medzník

Manuálny súhrn

Neaktívny súhrn

Iba začiatok

•

Manuálna úloha

1

1

Iba tivanie

rn

=

Strana 3

;

.1

1

Externý medzník
1

1

C

Iba dokončiť

l

Externé úlohy

c:-

Termín
Priebeh
Manuálny priebeh

-- ,

•...

l211 mr1,
14ji n'l f , 11r jún'l8
s N š P Pu s s l N l š

s

1 2 júľ18

P IP lu

'

1

l,ľjúlľlB I - 1 301úľ11B I l y

s

s

-

N s

P

Pu

s

aur18
27 aug '18 110 seľ'18 124 jep •18
N š P I P l u l s 1s N l š P Pu
1

s

I

odávateľ

,..__.~
1
1
1

18i°k'i18 I j 22 okťľB 1Si"ov '18
119 nov '18
dec
s s N š P I P u s s l N l š P I P l u l s 1s

13

teľ

'

D >dávateľ

'

Dl>dávateľ

1

1

1

~•1 ~b

1
1
1

•~ r

.

-

'

1

,,

11- t>odávateľ

1
1

1

1

'

1

1

.

1
1
1
1

'

1

. . tľ1 rn

.i

'•

1
1

Dodáva

eľ

1
1

1

'

l

1

ŠÚ SR

'

!
1

'

1
1
1
1

~

..

,

1

1

' =:

1
1

r

1
1

šú SR

[

1

1
1
1
1

1

n--dá! ate·
~od iívateľ

'-f

1

odávateľ

1
1
1

Dodávateľ

'tzl ŠÚSR

1

Úloha

Projekt: Projekt1
Dátum: Po 28.5.18

Neaktívna úfona

Manuálny súhrn

Rozdeliť

41,tu .. , ,,, , .,,, , , u ,11 11

Neaktívny medzník

Manuálny súhrn

Medzník

•

Neaktívny súhrn

Súhrn
Súhrn projektu

-

1ba začiatok

1

1

Manuálna uloha

•

Iba dokoni!,r

1

1

Iba trvanie

n

Externé úlohy

Strana 4

Externý medzník

•

1

[

Termín
Priebeh

l

Manuálny priebeh
1

o

..

dec'18

S JN

IŠ

17 dec '18

PI P Iu

131 dec '18

. S

IN I Š

14
p

rr
p

11 feb '19

u

Úloha

Projekt: Projektl
Dátum: Po 28.5.18

125 feb '19

.e.l_e.l_u_l S _I

11 mar '19

S I N 1 .Š.

PIPl_u_

Neaktívna úloha

Rozdeliť

, ........ , • • • 1

Medznik

•

„ 11 • • • , , , ,

l2s mar•19
ili_hd_S_

8. afr '19

122 apr '19

Manuálny súhrn

Neaktívny medzník

Manuálny súhrn

Neaktívny súhrn

1ba začiatok

Súhrn

Manuálna úloha

Iba dokončiť

Súhrn projektu

Iba trvanie

Externé úlohy

Strana S

6 máj '19
P Iu

~- .!'_Ul s_l_slNlš PI

l20 máj '19
S

iS

JN

3jun•19

l 11Jun•1

i Š P I P I u_ltls_lN

Externý medzník

~

Termín

...

[

Priebeh

J

Manuálny priebeh

l

dec '18
17 dec '18 131 dec '18
14 jan '19
2a jan '19
S INI Š P I PI u S I S I NI Š PI Pl u l s l s l Nl

11 feb '19

125 feb '19

š P! Pl u l s l s l Nlš

11 ma< ' 19

l2s mar '19

8 apr '19

P

S

tiUU

I PI u

I S IN I Š

122 apr '19

slslNlš

6 máj '19
p_l_p

120 máj '19

3jún'19

:eľ

Projekt: Projekt1
Dátum: Po 28.5.18

Úloha

;1. 11

Rozdeliť

11 •t

Medzník
1

Súhrn
Súhrn projektu

•
1

a ,

t • •• 1 1

1 ... . . 1 ...

tI t

•t.

1

Neaktívna úloha

Manuálny súhrn

Neaktívny rnedznílc

Manuálny súhrn

Neaktívny súhrn

t

Manuálna úloha

1 1: :11=

1 Iba trvanie

l

Strana 6

=

1
11111

Externý medzník

~

Termin

~

Iba začiatok

[

Priebeh

Iba dokončiť

J

Manuálny priebeh

Externé úlohy

l 11jún'l

I u l s I s I N I š PIPlulslslN

