ZMLUVA O DIELO č. ZML-1-3/2018-800

uzavretá podľa§ 536 a nást Obchodného zákonnika (ďalej ten .,zmluva·)
Zmluvné strany

Názov: štatistický úrad Slovenskej republiky
Sídlo: Miletičova č. 3, 824 67 Bratislava 26
IČO: 00166197
DIČ: 2020830218
Bankové spojenie: Štátna pokladnica
Číslo účtu: SK46 8180 0000 0070 0007 2444
Zastúpený: Ing. Alexandrom Ballekom, predsedom úradu
(ďalej

len „objednávate!" )

a
Obchodné meno: ODIS. s.r.o.
Sídlo: Jarná 3725/17, 01001 Žilina
IČO: 31635563
DIČ: 2020450520
IČ DPH: SK2020450520
Zapísaná: v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina v oddieli Sro, vložka č.:2848/L
Bankové spojenie: Tatra banka a.s.
Číslo účtu: IBAN: SK 69 1100 0000 002621150625
Oprávnenie konať v mene spoločnosti: Ing. Oliver časnocha, konateľ

(ďalej

len „zhotoviter· )

Článok 1.
Predmet zmluvy

Predmetom zmluvy je zisťovanie cien stavebných projektov pre paritu kúpnej sily za rok
2018, t. j. zisťovanie priemerných ročných cien pozemných a inžinierskych stavieb pre paritu
kúpnej sily podľa projektov a metodiky Eurostatu, na základe podkladov v anglickom jazyku,
ktoré zhotoviteľ dostane pri podpise zmluvy. Služba je v rozsahu:

1. ocenenie pozemných a inžinierskych stavieb a kľúčových položíek (key items) uvedených
v jednotlivých výkazoch formou jednotkových, reprezentatívnych cien za Slovensko, cien
spolu a ich súčtov v rozsahu projektov daných Eurostatom a podľa metodiky Eurostatu,
2. posúdenie reprezentatívity položiek.
3. validácia dát a opravy cien projektov na základe podmienok Eurostatu,
4. zapísanie cien a požadovaných údajov do výkazov Eurostatu v programe Data Entry Tool
DET.
5. vypracovanie správy (v anglickom jazyku) o cenovom zisfovaní.
Špecifikácia predmetu zmluvy tvorí prílohu

c. 1 tejto zmluvy.

Článok II.
Odovzdanie predmetu zmluvy
1. Odovzdanie predmetu zmluvy sa uskutočni na predpísaných formulároch (výkazoch) do
databázy Eurostatu DET, v anglickom jazyku. podpísaním odovzdávacieho a
preberacieho protokolu oprávnenými zamestnancami oboch zmluvných strán.

Článok III.
Termín a miesto plnenia
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje dodať predmet zmluvy v zmysle čl. 1. a II. tejto zmluvy do 30. apríla
2019.
Článok IV.
Cena

1.

Cena za predmet zmluvy je dohodnutá v zmysle zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. o
cenách v znení neskorších predpisov takto:
Celková cena za dielo v eurách bez DPH: 6 555,00
DPH 20%: 1 311,00
Celková cena za dielo v eurách s DPH: 7 866,00
Slovom: sedemtisícosemstošesťdesiatšesť
Kalkulácia ceny tvorí prílohu

č.

2 tejto zmluvy.

Článok V.
Platobné podmienky a sankcie

1.

2.

Zmluvné strany sa dohodli uhradiť dohodnutú cenu podľa čl. IV. tejto zmluvy na základe
faktúry, ktorú je poskytovateľ oprávnený vystaviť po realizácii predmetu zmluvy podľa čl.
III. bod 1.
Objednávateľ je povinný uhradiť faktúru do 30 dní od jej doručenia.

3.

Faktúra musí obsahovať odvolanie sa na túto zmluvu s uvedením čísla zmluvy a mať
náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v
znení neskorších predpisov a podľa Obchodného zákonníka. Ak faktúra bude obsahovať
nesprávne cenové a iné údaje alebo faktúra nebude obsahovať všetky údaje a
náležitosti v zmysle tejto zmluvy a platných právnych predpisov, najmä podľa zákona č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, resp. nebude
obsahovať uvedené údaje a doklady. alebo bude obsahovať nesprávne. či neúplné
údaje a doklady, je objednávateľ oprávnený ju vrátiť na doplnenie zhotoviteľovi, čím sa
preruší splatnosť faktúry a nová splatnosť začína plynúť od doručenia novej faktúry„

4.

V prípade zmeny výšky DPH počas trvania tejto zmluvy sa fakturácia vykoná tak, že k
cene bez DPH sa pripočíta a bude účtovať DPH podľa všeobecne záväzného právneho
predpisu účinného ku dňu fakturácie.

5.

Pre prípad porušenia ktorejkoľvek povinnosti zhotoviteľa vyplývajúcej z tejto zmluvy a jej
príloh, je zhotoviteľ povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške O, 05%
z celkovej ceny predmetu zmluvy, a to za každé porušenie zabezpečovanej povinnosti
samostatne ..

6.

Zhotoviteľ, v prípade omeškania úhrady faktúry za
objednávateľovi úrok z omeškania v zákonnej

predmet zmluvy, má právo fakturovať
výške. Zhotoviteľ neuplatní úrok z
omeškania v prípade, ak toto omeškanie bude spôsobené z dôvodu vyššej moci (napr.
na strane Štátnej pokladnice).

7.

Faktúra sa považuje za uhradenú v termíne splatnosti
fakturovanej čiastky z účtu objednávateľa na účet zhotoviteľa.

odpísaním predmetnej

Článok Vl.
Práva a povinnosti zmluvných strán

1.

Objednávateľ a zhotoviteľ sa zaväzujú neodkladne sa vzájomne informovať o
skutočnostiach, ktoré môžu podstatne ovplyvniť splnenie predmetu zmluvy

všetkých
alebo jej

časti.

2.

Objednávateľ je oprávnený predmet zmluvy ďalej spracovávať. vytvárať cenové štatistiky
a analýzy a publikovať ich.

Článok VII.
Osobitné ustanovenia
1.

Táto zmluva zaniká:
a) uplynutím doby, na ktorú bola uzavretá,
b) pred uplynutím doby, na ktorú bola uzavretá. dohodou zmluvných strán.
c) pri porušení zmluvy odstúpením od zmluvy ktorejkoľvek zo zmluvných strán.

2.

Objednávateľ ako aj zhotoviteľ sú oprávnení odstúpiť od zmluvy v prípade. že sa druhá
zmluvná strana dostane s plnením svojej zmluvnej povinnosti do omeškania a túto
povinnosť nesplní ani v dodatočnej písomne určenej lehote.

3.

Odstúpenie od zmluvy je oprávnená strana povinná písomne oznámiť druhej zmluvnej
strane bez zbytočného odkladu po tom, čo nastala skutočnosť zakladajúca jej nárok na
odstúpenie od zmluvy. Odstúpenie od zmluvy nadobudne účinnosť dňom doručenia
oznámenia o odstúpení druhej zmluvnej strane.

4.

Zmluvné strany sa zaväzujú bezodkladne vzájomne sa informovať, pokiaľ si budú
vedomé alebo budú mať konkrétne podozrenie na konflikt záujmov pri uzatváraní zmluvy
alebo počas plnenia tejto zmluvy.
Článok VIII.
Záverečné ustanovenia

1.

Zmluva sa uzatvára na dobu určitú od nadobudnutia jej

účinnosti

2.

Právne vzťahy a podmienky neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ďalších právnych predpisov vo vzťahu na
predmet a obsah tejto zmluvy.

3.

Túto zmluvu je možné meniť a doplňať len formou písomných dodatkov podpísaných
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.

4.

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv.

do 30. 4. 2019.

5.

Táto zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch. z ktorých dva dostane objednávateľ a dva
zhotoviteľ.

V

,.,

,.

Bräii:~1z-J
P'

'

V_#?_~~~........ dňa .... ~!:.f. ..~clf?
~

1

P

. . . . . . . . . ~-V. .
Ing. Alexander· Ballek
predseda
objednávateľ

Prílohy:

1

#

... ..

. .tl"'
...c..

\ľ

..,;.) :~ 1ú:!StG~

~

.. ·-· •-,,
1 . .... ,.,
,.· ...,._.
•.·..:1., . ...., :,,.,

~'ľ 5 •r.O.RL,J

onater

,e.,'

... \
\ 0~'

._J

.:i ~.,__._. ,,
o~.,..
..
, • •::ma

Jar ,1.:
- J
1., ••

. ,...; .i •.,.~ ;:' ~!~H :: <2J.,:J :r,os:o
1
Ing. Olive.d"'-a.Jjfochal
0t~.;~~ .1
~,i

\ __

J,

r• -

/

~o~e:l'".J>

-B

_
le-Rl
IE,....

..

.... )

to

-'

:oviteľ

~

Príloha č. 1 k zmluve: Špecifikácia predmetu zmluvy.
Príloha č. 2 k zmluve: Kalkulácia ceny

~:<.·:-~'.~; ;;~~

s r '· \O v,olkc 2ô4~ L

Príloha

č.

1 zmluvy

č.

ZML-1-3/2018-800

ŠPECIFIKÁCIA PREDMETU ZMLUVY
Zisťovanie
Zhotoviteľ zabezpečí

cien stavebných projektov pre paritu kúpnej sily za rok 2018

údaje o cenách pozemných a inžinierskych stavieb a kľúčových
položiek (key items) LJvedených v jednotlivých výkazoch formou jednotkových,
reprezentatívnych cien za Slovensko, cien spolu a ich súčtov v rozsahu projektov daných
Eurostatom a podfa metodiky Eurostatu za rok 2018.

Príloha

č.

2 zmluvy

č.

ZML-1-3/2018-800

KALKULÁCIA CENY
Zisťovanie

cien stavebných projektov pre paritu kúpnej sily za rok 2018
Jednotková
cena
v eurách
bez DPH

Jednotková
cena
v eurách s
DPH

Celková
cena
v eurách
bez DPH

Celková
cena
v eurách
s DPH

1

4 655,00

5586.00

4 655,00

5586.00

služba

1

570,00

684,00

570,00

684.00

C.
Validácie dát a opravy
cien projektov na základe služba
pripomienok Eurostatu.

1

950,00

1140,00

950,00

1140,00

1

76,00

91,20

76,00

91,20

1

304,00

364,80

304,00

364,80

6 555,00

7 866,00

Názov služby

MJ

A

Ocenenie
pozemných služba
a inžinierskych
stavieb
a kľúčových položiek (key items}
uvedených
v jednotlivých
výkazoch formou jednotkových,
reprezentatívnych
cien
za
Slovensko, cien spolu a ich
súčtov
v rozsahu
projektov
daných Eurostatom a podľa
metodiky Eurostatu.

B.
Posúdenie
reprezentativity položiek.

O.
Zapisanie
cien
a požadovaných
údajov
do služba
výkazov Eurostatu v programe
Data Entry tool DET.
Vypracovanie správy (v
E.
anglickom jazyku} o cenovom služba

Počet

MJ

zisťovaní.

Cena spolu v eurách:

