Kúpna zmluva č. Z201823588_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky
Špitálska 4, 6, 8, 81643 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
00681156
2020796338
SK1781800000007000106819
+421220460000

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Telefón:

+421232141711

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Nákup licencií Fabasoft

Kľúčové slová:

Licencie, informačné systémy

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Licencie
2. Aktualizačný poplatok
Položka č. 1:

Licencie

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencie na prístupový bod k systému DMS(súčasťou
licencie je licencia na Fabasoft eGov Suite, licencia na
Fabasoft App. Telemetry a licencia na Fabasoft
MindBreez)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Platnosť licencií

Licencie sú požadované ako trvalé bez časového obmedzenia

Položka č. 2:

Minimum

Maximum

Presne
200

Aktualizačný poplatok

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

Aktualizačný poplatok na obdobie 1 roka na prístupový
bod systému DMS

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Platnosť

Poplatok je požadovaný na obdobie 1 roka

2.3

200

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet obsahujúci jednotkové ceny položiek do 3 pracovných dní od účinnosti
zmluvy.
Dodávateľ je povinný dodať a odovzdať požadovaný softvér objednávateľovi naraz, v určenej lehote plnenia. Dodávateľ vopred
e-mailom oznámi kontaktnej osobe objednávateľa deň dodania softvéru.
Súčasťou faktúry musí byť podpísaný akceptačný protokol o funkčnosti softvéru v prostredí objednávateľa. Ak objednávateľovi
nebude dodaný originálny softvér, objednávateľ od zmluvy odstúpi.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy kontaktnej osobe objednávateľa písomne
oznámiť identifikačné údaje o osobe zodpovednej za riadne dodanie predmetu zmluvy, bankové spojenie a číslo účtu, na ktorý
mu bude poukázaná platba za plnenie podľa tejto zmluvy.
Porušenie povinnosti poskytovateľa poskytnúť celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy môže byť považované za podstatné
porušenie zmluvy, ktoré oprávňuje objednávateľa od zmluvy odstúpiť.
Požaduje sa predloženie originálu aktuálneho certifikátu alebo jeho notársky overenej kópie o oprávnenosti distribuovať
softvérové produkty spoločnosti fabasoft v Slovenskej republike a to do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Vrátane dopravy na miesto plnenia. Neoddeliteľnou súčasťou ceny licencií je aj cena za dopravu na miesto plnenia.
Objednávateľ požaduje od dodávateľa zabezpečenie záručného a pozáručného servisu v prípade potreby.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Vrátane inštalácie na mieste plnenia.
Lehota na plnenie predmetu zmluvy je 14 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Špitálska 4,6,8

Čas / lehota plnenia zmluvy:
Strana 2 z 3

11.06.2018 00:00:00 - 23.06.2018 23:59:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

400,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 166 080,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.06.2018 10:38:03
Objednávateľ:
Ministerstvo práce, sociálnych vecí a rodiny Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

