KÚS-Spr:

VojM&

ZML: 2Oí&O2J&OO

RÁMCOVÁ ZMLUVA číslo RD/30018030/2018
na dodávku služieb uzavretá podľa § 83 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a v zmysle ustanovenia § 269 ods. 2
Obchodného zákonníka.
(ďalej len „ zmluva")
Objednávateľ :
Názov: Kancelária Ústavného súdu SR
Sídlo: Hlavná 110, Košice 042 65
Právna forma : rozpočtová organizácia
319 47 000
IČO:
DIČ:
2020780542
V zmluvných veciacľ˙astuí
Tomáš Mosný
Bankové
Číslo účtu IBAN
(ďalej len „objednávateľ")

spojenie:˙˙˙|

a

Dodávateľ :
Názov: SOFTIP, a.s.
Sídlo: Business Center ARUBA, Galvaniho 7/D , Bratislava 821 04
Právna forma : a.s.
36 785 512
IČO:
IČ DPH : SK2022390942
V zmluvných

veciachzastupuje˙˙˙˙˙B

spojenie˙˙˙˙˙˙˙˙J˙˙˙
IBAN

Číslo zmluvy: 30318059
(ďalej len „dodávateľ")
(spoločne ďalej len ako „ zmluvné strany")

ČI. I
Východiskové podklady
Podkladom pre uzavretie tejto rámcovej zmluvy na zabezpečenie dodávok asistenčných,
poradenských a konzultačných služieb k informačnému systému SOFTIP PROFIT Plus pre Kanceláriu
Ústavného súdu SR Košice je ponuka uchádzača, predložená v rámci zákazky s názvom Servis SOFTIP
zo dňa 22.3.2018 podľa § 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a SP 4/2016 o VO.
ČI. II
Predmet rámcovej zmluvy
1. Predmetom tejto rámcovej zmluvy (ďalej len „zmluva") je zabezpečenie dodávok asistenčných,
poradenských a konzultačných služieb na základe špecifikácie jednotkových cien v zmysle Návrhu
na plnenie kritérií, ktorá tvorí prílohu č. 1k tejto zmluve.
ČI. Ill
Miesto plnenia
1. Miestom plnenia je Kancelária Ústavného súdu, Hlavná 110, Košice 042 65 - sídlo objednávateľa.
-1-

KÚS-Spr:

ODJ loA

ZML: 2x)í&02íjOO

1.

2.
3.

4.
5.

ČI. IV
Termín, obsah a spôsob plnenia
Plnenie bude realizované iba formou písomných objednávok podľa potrieb objednávateľa,
v ktorých vyšpecifikuje:
a) druh predmetu objednávky - v súlade s prílohou č.l tejto zmluvy,
b) požadované množstvo dodávky,
c) požadovaný termín dodávky.
Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať súvisiace služby na základe písomných objednávok
objednávateľa uvedených v bode 1.
Za záväznú písomnú objednávku sa považuje objednávka doručená poštou alebo emailom.
Dodávateľ po prevzatí objednávky písomne potvrdí objednávateľovi prijatie objednávky ako aj deň
dodania služby.
Predmet každej písomnej objednávky si písomne odsúhlasia a potvrdia zodpovední zástupcovia
oboch zmluvných strán.
Dodávka predmetu objednávky sa považuje za splnenú odsúhlasením a podpísaním preberacieho
protokolu zodpovednými osobami obidvoch zmluvných strán. Objednávateľ ustanovuje za
zodpovednú osobu vo veciach plnenia tejto zmlu'
tel.č.
e-mail
\
Dodávateľustanovuje za
veciach
plnenia tejto zmluvy| _ telxH
Be-maiS
Pri plnení predmetu tejto zmluvy sa dodávateľ zaväzuje dodržiavať všeobecne záväzné predpisy,
technické normy a dojednania tejto rámcovej zmluvy.

zodoovedru˙sobi˙o

6.

ČI. V
Cena
1. Jednotkové ceny predmetu tejto rámcovej zmluvy vyplývajú z cenovej ponuky dodávateľa ako
úspešného uchádzača, predloženej v rámci zákazky Servis SOFTIP zo dňa 22.3.2018 podľa § 117
zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a Služobného predpisu č.4/2016 o verejnom obstarávaní KUS SR .
2. V dohodnutých jednotkových cenách uvedených v Prílohe č.l tejto rámcovej zmluvy sú zahrnuté
všetky náklady dodávateľa súvisiace s plnením predmetu zákazky vrátane DPH.
3. Príloha č. 1 obsahuje predpokladané množstvo služieb do konca roka 2018, ktorých plnenie
požaduje objednávateľ v rámci doby trvania rámcovej zmluvy.
4. Celková cena dodávok a služieb podľa Prílohy č. 1pre objednávateľa predpokladané množstvo na
základe cenovej ponuky dodávateľa vo verejnom obstarávaní je 14 580.- EUR vrátane DPH.
5. Finančný limit objednávateľa na obdobie trvania rámcovej zmluvy je stanovený na 14 580.- Eur s
DPH a nemôže byť prekročený. Celkový finančný objem objednávok uzatvorených podľa tejto
rámcovej zmluvy nesmie prekročiť sumu 14 580,- Eur s DPH.
6. Zmluvné strany sú povinné sledovať plnenie finančného objemu uvedeného v bode 4, čl. V.
7. Právo na zaplatenie ceny vzniká dodávateľovi kumulatívnym splnením dvoch podmienok, a to
odsúhlasením a podpísaním preberacieho protokolu a zároveň doručením faktúry obsahujúcej
všetky náležitosti objednávateľovi.

Čl. VI
Platobné podmienky
1. Cena za splnenie predmetu objednávky bude uhradená na základe faktúry vystavenej
dodávateľom podľa náležitostí ustanovených podľa zákona 222/2004 Z.z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov, obsahujúcej údaje v zmysle Obchodného zákonníka, ako aj
číslo rámcovej zmluvy. Neoddeliteľnou prílohou faktúry bude potvrdená písomná objednávka a
odsúhlasený a podpísaný preberací protokol .
-2-

KÚS-Spr:

ZML: Zol&oifcoo
2. Dodávateľ vyhotoví faktúru za splnený predmet objednávky v lehote do 10 dní odo dňa splnenia
predmetu objednávky a odošle ju objednávateľovi.
3. Lehota splatnosti riadne vystavenej a doručenej faktúry je 21 dní odo dňa jej preukázateľného

doručenia objednávateľovi .
4.

1.

2.
3.

4.

V prípade, že faktúra dodávateľa nebude obsahovať potrebné náležitosti, je objednávateľ
oprávnený ju dodávateľovi vrátiť na doplnenie. Nová lehota splatnosti začne plynúť odo dňa
doručenia opravenej faktúry objednávateľovi.

ČI. VII
Záruka, zodpovednosť za vady a za škodu
Dodávateľ zodpovedá za množstvo, kvalitu a správnu realizáciu súvisiacich služieb.
Objednávateľ je povinný v prípade zistenia vád a nedostatkov písomne oznámiť túto skutočnosť
dodávateľovi bez zbytočného odkladu po ich zistení.
Oznámenie o vadách musí obsahovať:
a. Číslo rámcovej zmluvy a objednávky,
b. Názov a typ reklamovaných služieb,
c. Reklamované množstvo, pokiaľ v čase reklamácie je možné ho jednoznačne určiť,
d. Popis vady.
Dodávateľ sa zaväzuje vyriešiť oprávnenú reklamáciu najneskôr do 15 dní od dňa uplatnenia
reklamácie. O termíne a spôsobe vyriešenia reklamácie dodávateľ bezodkladne informuje
objednávateľa.

ČI. VIII
Sankcie
1. V prípade, že dodávateľ nedodrží dobu plnenia, dohodnutú v príslušnej objednávke, uhradí
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny nesplneného predmetu objednávky za
každý deň omeškania.
2. V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry uhradí tento dodávateľovi úrok
z omeškania vo výške 0,05 % z neuhradenej sumy za každý deň omeškania.
3. Dohodnuté zmluvné pokuty a sankcie povinná strana zaplatí strane oprávnenej do 30 dní odo dňa
ich uplatnenia.
ČI. IX
Platnosť rámcovej zmluvy
1. Táto rámcová zmluva sa uzatvára na dobu určitú , a to do konca roka 2018.
2. Zmluva zaniká uplynutím doby na ktorú bola uzavretá alebo do vyčerpania celkovej ceny uvedenej
v čl. V bod 4 tejto zmluvy podľa toho, ktorá skutočnosť nastane skôr. Pre vylúčenie pochybností
platí, že objednávateľ nie je povinný vyčerpať celkovú cenu na ktorú sa táto zmluva uzatvára.
3. Zmluva môže zaniknúť aj z nasledovných dôvodov:
a. písomnou dohodou zmluvných strán. V tomto prípade zmluva zaniká dňom, ktorý si
zmluvné strany dohodli ako deň zániku zmluvy,
b. písomnou výpoveďou ktorejkoľvek zmluvnej strany bez udania dôvodu. V tomto
prípade zmluva zaniká uplynutím jednomesačnej výpovednej doby, ktorá začína plynúť
prvým dňom mesiaca nasledujúcom po mesiaci doručenia písomnej výpovede druhej
zmluvnej strane.

-3-

KÚS-Spr:

Ho] 1x*k

ZML: 2˙l&o2-fcoO

1.
2.

3.
4.

5.
6.

7.

8.

ČI. X
Záverečné ustanovenia
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
Ostatné právne vzťahy, výslovne neupravené touto rámcovou zmluvou, sa budú riadiť príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka a všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými na
území Slovenskej republiky.
Zmeny tejto zmluvy môžu byť vykonané výlučne len na základe písomných a číslovaných dodatkov
k nej, a to po predchádzajúcom obojstrannom súhlase a podpísaní oboma zmluvnými stranami.
V prípade, ak sa niektoré ustanovenie zmluvy stane neplatným, neúčinným alebo nevykonateľným,
predmetnou neplatnosťou, neúčinnosťou alebo nevykonateľnosťou nie je dotknutý ostatný obsah
tejto zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú príslušné ustanovenie tejto zmluvy nahradiť takým
platným a účinným zákonným ustanovením, ktoré je mu svojím významom a účelom najbližšie.
Rámcová zmluva je vyhotovená v troch vyhotoveniach, pričom každé vyhotovenie zmluvné strany
prehlasujú za originál, z ktorých po podpise dve obdrží objednávateľ a jedno dodávateľ.
Zmluvné strany súhlasia so zverejnením rámcovej zmluvy v centrálnom registri zmlúv na
www.crz.gov.sk .
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je „Príloha č.l - Návrh na plnenie kritérií" obsahujúca opis
jednotlivých položiek predmetu zákazky, jednotkových cien a s DPH ako aj predpokladané
množstvo na obdobie platnosti tejto zmluvy.
Zmluvné strany na záver tejto zmluvy vyhlasujú, že jej obsahu porozumeli a uzatvorili ju na základe
vlastnej, slobodnej, určitej a dostatočne vážnej prejavenej slobodnej vôle, na znak čoho ju
vlastnoručne podpísali.

.29-4,2018

V Banskej Bystrici dňa:

V Košiciach dňa:

i 6 .2018

l
člen predstavenstva

Vedúc

tsúdu

SOFTIP, a.s.
15

Si

8Í

iC
IČ

p/o
942

-4-

KÚS-Spr:
ZML: l/o&olkeo

Príloha č. 1- Návrh na plnenie kritérií - Rámcovej zmluvy č.

RD/30318030/2018

Dodávateľ sa zaväzuje poskytnutím asistenčných, poradenských a konzultačných služieb podporovať
systém SOFTIP PROFIT Plus a SOFTIP HR objednávateľa v zmysle:

SOFTIP PROFIT Plus (ekonomika, logistika):
-

-

-

asistenčnej, poradenskej a konzultačnej služby pre podporu a rozvoj produktu u zákazníka
nastavenia nových funkcionalít po upgrade verzií (aj prípadný upgrade)
úpravy systému podľa potrieb zákazníka
nastavenie nových (doposiaľ neimplementovaných) funkčných blokov systému
podpora užívateľov v rutinnej prevádzke
kontrola integrity a správnosti údajov v systéme na požiadanie
spracovanie reportov podľa zadania zákazníka
služby podľa zadania zákazníka

SOFTIP HR:

Podpora pri obsluhe a spracovaní agendy zákazníka
Konzultačné činnosti k produktu
Metodická pomoc zákazníkovi pri aplikovaní zmien do APV - mailové upozornenie na zmeny
vo verzii podľa sprievodných listov k aplikáciám
Kontrola správnosti evidencie na požiadanie
Posúdenie problémov správania APV
Školiaca činnosť k APV
Zapracovanie novej funkcionality APV formou zákazky
Tvorba a údržba tlačových zostáv, kontrola správnosti a ich modifikácia v prípade zmeny verzie
APV

Počet jednotiek

Popis

Konzultačné služby

27 ČD

Jednotková cena
s DPH za ČD
540,00 EUR

Predpokladané
množstvo
14 580,00 EUR

Pozn. ČD - človekodeň

V Banskej Bystrici dňa:

2018

V Košiciach dňa:

_j_.Jf.2018

((f.

.

za objednávateľa

za dodávateľa
15

Si
BC
82
IČ
ÍČ

7D
142

5-

