7n nAtSAl 7057_ I
zoDp(
pri ochranre osobnfch rridajov dotknutjch os6b spracovfva
uzatvoren6 s poukazom na g 269 ods. 2 zak. E. sl3ll99l zb. v pl.
NARIADENIE EUROPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EU 2bI
z,lul,trvA

o z,lLBBz,,pncnxi

E.

rrfxolu trxnosrl

&zlckvcn_osdb pri sprac;fvanf osobnfch fdajov a o vofnom pohyte talcjc
95/46tES (v5eobecnd nariadenie o ochrane ridajov) azakand. lg/201g

OSOBY
u prev{dzkovetel'a
(Obchodnf z6konnik),
79 227. aprfla20l6 o ochrane
sa zru5uje smernica
z. o ochrane osobnrfch ridajov a o

fdajov, ktorjm

anene a do'plneni niektorlch z6konov
medzi

L

TI.

Zmluvn6 stranv

1.1. Poskytovatel'

Obchodnd meno:

osobnyudaj.slq s.r.o.

Sidlo:

Garbiarska 5. Ko5ice
Mgr. Tatiana Dopi
50528041

Konajrici:

ldo:
Zitpis:

Obchodnf register
VloZka: 41065N,

DIE:
tC nps:

2r2$57441

Bankovd spojenie

: 040 01 Ko5ice

konatell
sridu Ko5ice I,

sK2120357041
:

IBAN:
Emailov6 spojmie:

Tatra banka, a.s.

sK05 r 100 0000 0029
info@osobnyudaj.sk

r03 4594

Telefonichf kontakt: A2 / 800 800 80
(dalej len,, poskytovatel'')

1.2 Previdzkovatel':

N6zov:
Sidlo:

Konajfci:

rdo:
DIE

Spojend Skola i
Levodsk6 22,Stzra
Mgr. Petrikovi Zdenka

PSC: 06401

42089824
:

Kontaktn6 osoba:
Emailovd spojenie:

20229283r4
Mgr. Petrikov6
riaditel@ousl. edu. slg

Telefonichf kontakt: 05214180914,a52141
(d'alej len,, prevddzkovatel'')

Il.

i.lubovna@gmail.com

l6

It

Uvodn6 ustanovenia

2.1. Ak v zmluve vj'slovne

nie

je uvedend inak, rozumie

sa pod

pojmom:

2.1.1. dotknutd osoba: ak6kol'vek fyacki osobg kto."j osobnd ridaje
2,1.2. t<ontrolpf orgin: wchni in5pektor fradu, in5pektor uradu

sa
a

tradu, ktori sf dlenmi

kontrolndho org6nu.

2.1.3.

osobnf ridaj: rfldaje fikajrice sa identifikovanej ffzickej osoby
ktoru mohro identifikovat' priamo alebo nepriamo, najm6
identifikdtora, in€ho identifikftora, ako je napriklad meno,
ridaje, alebo online identifikator, alebo na ziklade jednej alebo
ktor6 tvoria jej fiziclcf identitu, Sziologicku identitu, geneticku
identitu, ekonomickf identitu, kulturnu identitu alebo soci6lnu r

2.1.4. 6rad: Urad na ochranu osobni'ch fdajov Slovenskej repubtrky.
2.1.5. z{kon: z-ikon ir. 18/2018 Z. z. o ochrane osobnfch fdajov a o

sffana

I/8

ideqtifikovatefnej ryzickej osoby

z6kl4de v$eobecne poulite
io, i{entifikadnd dislo, krkali

fch charakteristik alebo znakov
, psychickri identitu,

a doplneni niektorjch zdkronov.

\
2'l'6'

zodpovedn{ osoba: jedna, aletro viac os6b,

z: ktoqfch l<arna bola urdenf a poveren6 poskytovatefo{n,
aby u prevddzkovatefa doznrala na dodrZiavarde zdlonnich ustapoveni pri
spracfvani osoU4icn ridajbv
v zmysle pnivnych predpisov. Itokiaf znluva upravuje konanie a/alebo povinnosti,
zaktor6|"Op*ifta
zodpovednd osoba, resp. viacer6 zodpovedn6 osoby, azo nenia konhdtneho bodu
mluvy:nevyply,fva
inah m6 to pre fdel zodpovednostnfch vzt'ahov zmluvnfch strdn v zmysle tejto
aluvy tr"

tt-#;;f;

by za uveden6 konanie a/alebo splnenie ul,edenej povinnosti zodpovedala mluvnri strana
-';ll:

Poskytovatel. Osobitn6 dohody' medzi poskytovatefom a samotnou zodpovednou osobou nrie s6 t$'m
nijako dotknutd.

2.1.7.

Nariadenie GDPR : NARIADENIE EUROPSKEHo PARLAMENTU A RADv (EU) zot6t67g z
27.
apnla 2016 o ochrane ffziclcfch gsdb pri spractvani osobnfch ridajov a o volhom pohybg talcfcirfio
fdajov, ktor-'im sa zru5uje smernica 95/46/ES (v5eobecne nariadenie o ochrane tOaiov),
'fcinne 0d
25.05.2018.

2.2, PrevildzJcovatef

23.

je

subjekt, lctory vymedzi ridel a prostriedky spracrivania osobnj,ch 6dajo,v . kbfy

spracovdva osobnd 0daje dotknurfr:h os6b. Prevddzkovatel' m6 za nixir uvedenich podmienot
-rtu"r1..;
spolupnice zdujem vyuZivat' sluZby poslgrtovatel'a pri zabez:peEeni riloh pri nez6vislornvfkone
dohfadu n{d
ochranou osobnj'ch ridajov prostrednictvom dinnosti zodpovednej osoby.

Poslqrtovatel' ak,o podnikatefslci subjekt prehlasuje, Ze nim urdenf zodpovednd osoba spitra osobnosqr
vlastnosti (bezuhonnost', pln6 spOsobilost' na pnivne ukony) a kvalitatfvne vlastnosti v
zi&iona.
2.4. Pre fidely tejto zrnluvy sa m6 za to, lnnnluvn6 strana oznaden6 ako prevddzkovatet je irev6dzkovatefofn
v zmysle Nariadrcnia GDPR a $ 5 pism. o) zdkona E. l8l20l8 Z. z. oochrane osobnfchfdajov ia o anese
a doplneni niektorjch z6konov.

"-yil"

TI.

IIL

Predmet zmluw
3.1. Predmetom tejto zmluvy je fprava postupu, prfv a povinnosti emluvnfch stran pri vikone dinno$ti
zodpovednej osoby apri zabeepederiri podmienok nezdvisldho dohl'adu nad ochranou osobnich rfidajov
4o
strany Poskytovatel'a ako zodpovednej osobv wdtane urdenia rozsahu zodpovednosti, ktorf je molnLd uplaurif
vo vzt'ahu k poslg4ovatel'ovi pri :zisteni, Ze dohfad nad ochranou osobnich fdajov spracgvdv*g$h
prevddzkovateforn nebol vykonanj' riadne.
3.2. Predmetom zrnlury je zdvdzok pos(ytovatel'a vykonat' u prev6dzkovatel'a bezpednostni audit informadni4h
a monitorovacich systdmov a vypracovat' bezpednostnri dokument6ciu v srilade so z6konom d. 18/jZ0l8 Z.E.
o ochrane osobnjch ridajov a o anene a doplneni niektorjch zdkonov a v srilade s Nariadenim, GDPR :
NARIADEME EUROPSKEHO PA,RLAMENTU a nafjy GU) 20161679 z 27. aprila 2016 o ochrarfie
S'zichich osdb pri spracfvani osobn;fch fdajov a o volhom pohybe talcfchto ridajov, ktorjnrr r;a zru5uje
smernica 95l46lE';S (v5eobecnd nariadenie o ochrane ridajov).

33. Poslqrtovatel' sa :zaviizuje za&zpediit' dinnost' vfkonu zodpovednej osoby od momentu ridinnosti zmlu{y
v zmysle Nariadernia GDPR a z6koner.
3.4. Prev6dzkovatef prehlasuje a berie na vedomie uvedenj zivdzok poslqrtovateia zabezpedit' dinnor;t' vykogu
zodpovednej osoby v zmysle prdvnej tipravy, ktor6 nadobudne ridinnost 25.05.2018 (Nariadeirier GDPR a
zdkon d. 18/2018 Z. z. o ochrane osobnich 0dajov a o anene a doplneni niektorlich z6konov) a zrviizuje fa
v pokradovani zmluvndho vzt'ahu s poskytovatel'om.

Il. IV.
Urlenie zodpovednej osoby
4.1. Fre ridely plnenia riloh zodpovednej osoby u prev6dzkovatefa tak, ako sri tieto povinnosti

uprave{rd

v Nariadeni GDP'R azdkone,urduje pos$rtovatef nasledovnf osobnostne a odborne sposobihi fr:ricku osob[r,
ktora s fjmto urdenim a zverejnenim svojich fdajov vopred sthlasila, a to:

titul, meno

a

priezvisko

kontaktnd f.daje

Ing. Tom{s DOPIRAK
dopirak@osobnyudaj.sb 021800 800 80

(d'alej len,,zodpovedni osoba")

strana 2

/8

\

4.2- Poslqrtovatef je

oprarvnen;f vymenovat' pre Prevfdzkovatefa dat5ie zodpovednd osoby, pridom o tom musi
informovat' Prev6dzlkovatela a zdroveil tuto skutodnosf oadmit' Uradu. Podas trvania iejto anluvy nie je
Prev6dzkovatel' opnlvneni trez vedonnia a ziirovei bez srihlasu Poskytovatefa poveril dohfadorn nad
ochranou osobnfch ii'dajov inrri zodpovednf osobu.

4.3. Prevddzkovatef je povinni bezodkladrre informovat' poskytovatefa v pripade, 2e nsti, alebo sa d6,vodne
domnieva" Ze urdend zodpovednd osoba nesplna osob,nosfird alebo odbornd predpoklady na vfkon firnkcie
zodpovednej osoby, alebo z inich d6vodov hodnfch osobifirdho zretela je pochybnost' o jej riadnom.
a

nezlvislom

v'.ikoner

dohfadu nad ochranou osobnich fdajov spracovdvanych prev6dzkovatefom.

4.4. V pripade, Ze poskytrlvatel'v zmysle bodu 4.3. nezaberyeti z d6vodov spodivajricich vj'ludne na jeho strane
inri zodpovednri oso,bu, tato okolnost' zakladd pr6vo, prevddzkovatefa na odstupenie od znluvy" lpokial'
prev6dzkovatel' pravo na odstupenie riadne uplatni, toto odstupenie nadobudne ridinnost' a nasledne poveri
sam inti zodpovednri osobu, zavdnnje sa, splnit' si oznamovaciu povinnost' vodi uradu, tj. om6mit' skorndenie
pdsobenia zodpovednej osob'y uvedenej vbocle 4.1.,anahl6sit' int, nim urdenf zodpovednt osobu, ktor6
splnenim podmienoJk poverenia vfluCne zoclpovedCi prevddzkovatefovi za dohl'ad nad ochranoru nim
spracov6vanj'ch osobnych ridajov.

4.5 Vpripade, 2ekaLd6:zpoverenich zodpovednich osdll (vid'bod 4.1.) zodpovedh za dohl'ad nad ochranou
osobnych ridajov u prev6dzkovatel'a v zmysle z:6kona, rozdelenie zodpovednosti zodpovednfch os6b medzi

nimi navz6jom v r6rnci jednotlivfch o,rganiza(nych zloLiek podniku prev6dzkovatel'a (pobodiek)
ulhradnej kompetencii poskytovatefa.

Povinnoso

":lJ;ednej

je

vo

osoby

5.1. V zmysle dohody zrnluvnfch strin je rozsah povinnosti zodpovednej osoby d'alej obsahovo vyrnedzenf
nariadenim GDPR a z6konornL d. l8/20n 8 Z. z. o ochrane osobnfch ridajov a o zrnene a doplneni niektorjch
z6konov. Vzhfadorn na uvedend pnivne predpisy je zodpovedn6 osoba povinn6 najm6:

5.1.1.

poslqrtovat' infonm6ci€ o prsm.dsnstvo prev6dzkovatel'ovi a zamestnancom, ktori vykon6vajri spracr6vanie
osobnfch 6dajor', o ich povinnostiach podfa nariadenia GDP& aikona a infch pravnych predpisoch

upravujricich obl;ast' ochrany osobnych fdaiov,

5.1.2.

monitorovat' sflad s pr6vnymi predpismi, upravuj0cimi oblast' ochrany osobnjch tdajov, lrdtane
zvy5ovania povedomia a odbornej pripravy osdb, ktord sri zapojend do spracovatefslcich olper6cii
a

srivisiacich auditov och'rany osobnj'ch ridajov,

poskytovat' na poZiadaniie poradenstvo, ak ide o posridenie vplyrru na ochranu osobnj'ch' r6dajov
a monitorovanie.jeho vyklndvania podfa Nariadenia GDPR azdkona,

5.1.3.

spolupracgvat' s'Uradom na ochranu osobnj'ch 6dajov,

5.1.4.
5.1.5.

plnit' flohy kontaktndho miesta pre urad v srivislosti s ot6zkami rfkajricimi sa spracfvania osobnfch
tdajov vratane pnedch6dzljricej podl'a Nariadenia GDPR azilkona a podfa potreby aj konzultdcie I' inj'ch
veciach,

5.1.6.

zodpovednii osoba pri qikone svojich tl,oh n6leLite zohfadiluje riziko spojend so spracovatelishfmi
oper6ciami, pridom berie do fvahy povahu, rozsah, kontext a tidel spracfvania osobn;ich ridajol'.

5.2. Ak Zodpovednd osoba prestane spfrat' podnnienky podl'a Nariadenia GDPR a z6kona, je povrinn6 bez
zbyodndho odkladu ozn6rnit' tuto skutodnost' previdz.kovatefovi. Po zaslani ozt6menia podfa
predchadzajricej vely sa pors$ftovatel' zavdzttje postupovat' tak, aby bola zachovand nhleLitA ochrana
osobnj'ch fdajov dotlcnutlch os6b a zachovand z6konn€ povinnosti prev6dzkovatefa.
SJ. V z6ujme ochrany

prr6v prevdrdzkovatel'a sa zodpovedn6 osoba zavilanie sama, alebo prostrednicfvorm

iou

poverenej tretej or;oby (napriklad advokitska kancel6ria), na vlastnd nfklady
prev6dzkovatefovi namietky' alebo wjadrenia k protokolom, alebo zirzllramom o kontrole vykorr6vanej

spracovat' il dorudit'

u prev6dzkovatel'a.

strana 3 / 8

u. 'yI.

Povinnosti prevddzkovatel'a

6.1.

V zmysle dohocly zmluvnj,sfu stnin je poskytovatefom urden6 zodpovedn6 osoba, resp. samotnf
poslrytovatel', oprdvneni vyladovaf pre riadne plnenie tejto anluvy plnt s6dinnost' zg strany
prev6dzkovatefa, a zatym rridelom sa prev6dzkovatef zavdanje:

6.1.1.

poskynrit' napoZiadanie, klorC

mOZe byt' vznesend akoukollekpreuk6zatefnou formou (osobne, pisomne
resp. vrdtane toho aj fonmou eleklronickei komurrikdcie na urdent e-mailovf adresu) tie informricie, ktord

st nevyhnutr€ pre poskytovatefa (nim povererrti zodpovednri osobu) na riadne

6-l-2.

6.1.3.

a vdasnC plnenie tejto
zmlpvy.
bude bezodkladne preukdzatelhou formou informovat' zodpovednri osobu Ood 4.1.) a poskytovatel'a
o prijati oan6mrenia o ohLl6senej kontrole:zo strany kontrolndho orgfnu (d'alej len,,kontrot*'; s uvedenim
najmii predmetu a tideluL kontroly a bude ho bezrdkladne preuk6zatelhe inforrnovat' o prijati akgjkol'vek
pisomnosti zo strany 6:radu di konfioln(iho org6nu, Ziadosti dotlcnutej osoby alebo podnetu z;o strany
akejkol'vek osoby (vnitane anonymn6ho podnetu) v klorom sa kon5tatuje poru5ovanie zdlcona pri
povinnosti pre'v6dzkovatel'a pri nakladanf s osobnjmi fdajmi.
Lebez vedomiil abezpreukizatelhdho sirhlasu zodpovednej osoby (bod 4.1..):
a) nepodd Ziadne pisomnd stanovisk,o uradu ani konfioln€mu org6nu s viximkou, ak napriek
dofiadaniiu adresovandmu zodpovednej osobe (bod 4.1.) sa tfto kdoZiadaniu nevyjadrii rrurdenej
Iehote nierkrat5ej ako l0 pracovn;fclh dni.
b) pred potvrrdenim terminu kontroly, t. j. predtjm, ako riradu di kontrolndmu orgdnu za5le portwdenie
o ozn6me'nom termine kontroly, si tento termin preveri u zodpovednej osoby Ood. 4.1.) s ohfadom
na moZnf kolfziu uvedendho termfnu s aktivitami zodpovednej osoby (bod. 4.1.), iru& nenesio
poskytoviltel' zodpovednost' za nepritomnost' zodpovednej osoby (bod 4.1.) podas kmtroly vo
vopred neodsfhlasenom termine.
c) neuhradi ani neuznri pokutu di akrikofvek in0 sankciu udelenri zo strany kontrolndho orginu / fradu
/ dim mari pripacln6 podanie ndmietok alebo odvolania vodi rozhodnutiu o udeleni polkuty, resp.
moZnost' vyjadrit' rsa k protokolu di zAanarnu o kontrole,
d) nepoveri sivojim zastupovanfm tretiu osobu, ktor6 bude opr6vnen6 konat'bez vedomiaabezpovinnej

sridinnosti s poverenou zodpovednou osobou,

6.1.4. v pracovni dei

6.1.5.

na poiZiadanie poskytnr(rt' zodpovednej osobe vhodnd kanceldrske priestory v mieste
svojho sidla, resp. ra inom mieste, kde sa naklad6 a kde sa uschov6vajri osobni 6daje, a kde jej bude
umoftten6 pln.it' povinnrosti podla tejto zrnluvy v nevyhnutnom obvyklom pracovnom dase, ak tieto
nebude vykonlivat' na inrom mieste nezdvisle od previidzkovatefa.
2e bude infcrrmovat' poskytovatefa it nim poverenti zodpovednri osobu o v5et\fch :anenfch

pre plnenie povinnosti poskytovatefa a/alebo zodpovednej osoby,
ztejto zmluvy alebo prislu5nich pr6vnych predpisov.

skutodnostiach, d0leZibich

vpllvajfcich

fun

6.2. Prevddzkovatel'berie na vedomie povinnost' zverejnit' kontaktnd 6daje zodpovednej osoby, naprildad na ich
webovom sidle a to dilom trdinnosti tejto zmluvy.

63.

Prev6dzkovatel' berie na vedomie, Le zodporredni osoba m6 postavenie oprfvnenej osoby prev6dzkovatefa s
pr6vom pristupu dlo informadnfch systdmov prevddzkovatel'a v rozsahu potrebnom na plnenie svojiich floh"

Il. vII.
Zodpovednost' poskytovatelh

7.1. Pokial'podas ffvzuria tejto zmluvy bude uprev6dzkovatefa vykonan6 konfrola po ukondeni ktonej bude
prevddzkovatefovi pr6voplatne napriek koniuriu v sridinnosti s poslgrtovatefom a dodrZaniu ustano''veni tejto
zmluvy, z6kona a pokylov poskytovatel'a alebo zodpovednej osoby, udelen6 pokuta podfa $ ll04l z6kona,
zavbn$e sa poskl'tovatel' nahradit' mu vznilknutu Skodu predstavujfcu sumu, ktorf v d6sledku p,rawoplatne
udelenej sankcie z;o strany lcontroln6ho org6rru prev6dzkovatel' zaplatilkontrolndmu org6nu, maxirnillne v5ak
do vjSky 1000 nf,sobku mesadnej odplaty u'','edenej v dl. Vil. tejto znluvy.

7.2, Poslgrtovatel' nez:odpovedifl za Liadnu Skodu, ktor6 vanikla prev6dzkovatel'ovi na fiseku dohl'adu nad
ochranou osobnich ridajov prostrednictvom nfm urdenej zodpovednej osoby ak:

strana 4

/8

a)
b)
c)

73'

prevadzkovatef pomlil vo vzfahLu k poskytovatefovi
a vdasnej srirdinnosti

/ zodpovednej

osobe

/

povinnost' riadnej

nrey6{:d<ovratel'napriek pisomndnnu ozndmeniu zodpovednej osoby neprijal ilou urdend opiilrenia
na 6seku ochrany osobnfch fdajo'v, resp. neodstnenif nim zistene nedostatky
nezaslal korrtrolndmur org6nu-n6mietlqr, vyjadrenia di akdkofvek
stanovisko, ktord v jeho menLe vdas
pisomns pripravila zrodpovedn6 osoba, s cilfom prevkizat dodrZiavanie
z6kona u prev6dz6ovatel,a
a/alebo s cirgl'om zru5it' rozhodnutie ,o pskule, a/alebo s cielbm napadnrit'
oprdvnenost' tii viSku
udelenej polkuty zo slrany kontrokr6ho olgfnu

Nie je poruSenim Ziadnej zrrluvnej povirmosti zo strany poskytovatefa

jej

vfsledkom

omirsfvneho konania

poslqdovatefa.

/ zodpovednej osoby / ah:. tA je
po dotru, kedy 6oi privddzkovatel romeskani s oiplatou pre

vr[.

cl.
Odplatar a platobn6 podmienky

8'l'

Zazabezpelenie v'-ikonu dinnosti zodpovedrrej o,soby prnillehiposkytovatelovi pnavideln6 pau56lna
rnesadn6
odplata vo v'.f5ke: 410,00,- EIIR (slovom: Styrtdsat'iur). Uvldena suma je sumou bez DpH. DpH
bude
tidtcrvanf v aktu6lnej sadzbe podfa v5eobecne zAvdanych prdvnych predpisov, platnich v dase falng6cie.
Zmena sadzby DPH nevyZadiuje uzawetier dodatku k zrnluve. Ku dfiu uzawoienia zrnluvy tak rnesadn6
odplatapozost6va zo sumy uvedenej vySSie azo sadzby DPH: 8,00,- EU& t. j. odplata vratanebpH jer 4Er00rEUR. Uhrady dojedrranej odp,lsgy
a*y mesiac, si bude postcfovatel uplatnovaf elekrronickou lalcturou
(daf,ovjm dokladomll, ktoru qistavi a odo5l,e vZdy najneskdrdo posledn€ho dia v mesiaci zaktorije odplata

^

tidtovanil

s

povinnost'ou dorudit'

previidzkovatel'ovi.
8'

1.1

ju s poukazom

na bod 8.1.1

-

8.1.8 bez zbytodndho

,oclkladu

Prevddzkovatell podl'a zAkona o danii z pridanej hodnoty E. 222/2004 Z. z. v platnom zrerif (d'atej
len ,,zdkon o dani z pridanej horfuot/') srihlasf s ffm, Ze poskytovatel'bude zasielaf elektrgnick6

fakqry ia poskylovand sluZby vo form6te PDF prostrednfctvom elektronickej poSfy na

e-

mailov0 iadresu prevddzkovatel'a.
Ll

.2

Elektronicka faknira je plnohodnotrou niihradou faktfry v papierovej forme.

8.1.3

Elektronickd faktura je faktrira" ktorr6 obsatruje v5etky n6leZitosti stanovend z6konom.

tt.l.4

Prev6dzkovatef qrhlasuje , tn nr6 vfludni pristup k e-mailovej adrese.

{t.1.5

Prev6dzk.ovatel' sirhlasi, Ze v pripade pochybnosti sa elektronickii fakt0ra povaZuje za dorudenf
po uplynruti troch dnf odo dila pr:eukizatetn€ho odoslania dokladu prev6dzkovatel ovi. V pripade,

ak prev6dzkovatel' neobdrZi elektronickt fakttru v obvyklom dase, je povinnf ozn6nnif nrto
skutodnost' poslqrtovatefovi. V pripade, 2e poslgrtovatel' neobdrZi ozndmenie, povaZuje
elektroni,ckf fakniru za dorudenfi

{1.1.6

Prev6dzkovatel' sa zavianje bezo,dkladne ozndmit' dod6vatellovi zrnenu e-mailovej erdresy
prfpadne ak6kol'vek zlrneny, ktord rn6fu mat' vplyv na dorudovanie elektronickej faktury podl'a

tjchto Pcrlmisnek.

8.1.7

Stihlas so zasielarrim elektroni,cl6sj faktfury nadobfda platnost' a ridinnost' dfiom nadob'udnutia
platnosti a tidinnosti tejto znluvy a udeluje sa na dobu.neurditu. Prevddzftovatef je oprravnenli
udeleni r;rihlas od'volat' pisomnou fbrmou adresovanou poskytovatefovi.

8.1.8

Prev6dzkovatef vyhlasuje, Ze sthlasi s podmienkami na zasielanie elektronickej falctrriry, s
ktorymi sa obozniimil a plne inn pc,roanmel. Tieto podmienky tvoria neoddelitefn0 stdasli tejto
zmluvy.

E.2.

Na vykonanie podiatoendho auditu a

''4pmcovanie prislu5nej poffebnej dokumentdcie v siivislosti
snaplnenim poZiadaviek podl'a nariadenia.GDPR azdkona C. 18/2018 Z. z. oochrane osobnj'ch rirdajov
a o anene a doplneni nieltor!'ch z6konov a jej prisp6sobenia pripadnej novej prarmej fprave / prrirme
predpisy EU, zAkony, naria(lenia, vyhl{SKy, v''.inosy, opatenia I sa poskytovatef nvdn$e postryrtn0t'
previidzkovatel'ovi zll'avu vs rv-'iSke rcD%. Previfdzkovatel'm6 na uvedenf zl'avu n6rok, ak v znluvnom

strana 5

i

8

vzfahu o zaberyetenie
Wtony zodpovednei osoby-opadnor
s poskytovate l'om zottrlminim6lne jeden
rcrk s6visle a
mluvy. v
prrpuo, 1. p."aorLovatel povinni nahradi,t'
poskytovatelbvi Vsetlcy
spoje,nd , ,rykon*fm tichtoukonovts r.inimkou
ukondenia zmluvy podfa
bodu l0'2' tejto zmluvy),"y'duut
n'a3nestor u trttot *platnosti do*c.*j fakr6ry.

nepretrzite odo dila platrrosti tejto.

E'3' Splatnosf fakfuro'vanej

odprlaty

je dojedaandrna

8'4' omeskanie sa prev6dzkovatefa. s fhradou

14 dni od dorudenia fakfiiry.

odplaty

z*ladit

pnivo pos$rtovatefa na uplatnenie si urokov
z omeskania v zdkonnej vfSke platnej k pod;iatodndmu
drru ome5kania prevridzkovatefa.

E'5' Pokial'

podas

ddjde k zmene zdkona, a t6to me1a bude mat' yplyv
na rozsah povinnostf
Povinnosti zodpo'vednej osoby u zloyrre
z6kon4 *oze pos$rtovatel, iniciovat'
-Le
rokovanie stnin oriprave:mluvne dojednanej odplaty
rty-,
do prijaiia dohody ozmenenej odplate
v ddsledku znen)/ zlkona nie je po.t ytou'ntrr / zodpovedni
osoba / povinn6 a zodpovedn6 ,v' vdahu
k prev6dzkovatel'ovi plnif povinnosti ulozend
alebo menen6 zakonom v znenf jeho novety prijatej po

Fu"i1 ?tlu,'y
prevfdzkovatel'a
dalebo

uzatvoreni tejto zrnluvy.

8'6' vikon

dinnosti zodpovedn'ej osoby priamo v sidle prevddzkovatefa je
v zqlysle tejto ?mluvy dcrjednanf
|rntewalil: 1-2 kr{t za rok v sidle spolodnosti s predpokladanou jed:norazovou
obvyklou dizkou 2 - 4 hodin' Do. uvederyj oobv sa nezapodftava
ias porebn! na cestu k prev6dzliovatelbvi
a spiit'' Presni termfn v'-ikronu. dinnosti ioclpovednej
osoby u prevadzkovatela v urdenom intervale urdf
a ozniimi zodpovednd osobil vdas, minim6ln*
: gluro*d dni vopred formou e-mailovej komunik6c;ie. Tjm
nie je dotknut6 mohtost' vzdjomne sa dohodntit' na inom
vhodnom termfne s ohfadom na odovodnenf
potrebu prev6dzkovatela a zodpovednej osotry v
rozsahu dojednan6ho intervalu.
podas prvdho roka v rozsahtr

E'7'

Podas v'-ikonu dinnrosti zodpovednej osoby u prev6dzkovatera
v zmysle stretnutia dojednandho podl,a bodu
8'6., budri zo stran'y zodpovrednej osoby r.ytona"e najmii nasledovne,ikooyt

a)
b)
c)
d)

anali-a informadn5lch systdmov pre'vddzkovatefa z pohfadu zAkina,
splnenia si povinno,sti o poudeni oprfvnenlfch os6b,

kompletizicia pisormnosti, kbr€ v rdmci pifpadnej ohl6senej kontroly
Liadalirad predloz:it',,
vybavovarrie Ziadoritf v srilade s d V. *riury.

E'8' Podmienky

a odplafta za

prft,omnost'zodpovednej gsoby priamo u previdzkovatefa poZadovan6 jeho
z
strany
pi"d*"to- osobitn6ho dojednania medzi zrnluvnjni

nad nimec intervalu uvedEn6ho v bode 8.6, bude
stranami.

8'9'

Preukiizatelhfm $'stupom o dohl'ade nad ochrranou osobnich fdajov v sfdle prevddzkovatefa
bude protokol
o aktudlnom stavg informadnich systdmov, l*itory vyhotovi a podpise zodpovedna
osouu v lehote qtravidla
nie dlh5ej ako l0 kialendirn)'ch dni od uskutodnenia-stretnutia u pievddzkovatel,a.

Il. IX.
Autorskoprivna ochrana
9.1. Pokiaf visledkom plnenia zmluvy zo strany pos$rtovatel'a bude dielo, ktordho ochranu up**;. osobitnf
predpis - najmii Autorsh.i zlkon, prevAdzftovatel' sa zavdn$e s dielom naloZit' iba v
ro"sulu, ktrt' n tym
fdelom urdil poskytovatef,

r,esp.

nim urden6 z;odpovedn6 osoba.

9'2' Pokiaf by pokyn

proskS4ovalrel'a a zodpovednej osoby boli vo vaijomnom ro?pore, je pre prev6d:ftovatel'a
zixdtny pok)4n - rozsah, lctory pre pouzitie diela urdi poskytovatef.

It. x.
Doba trvania zmluvy
10.1. Trito

mluva

sa uzatv6ra

na dobu

10.2. Zmluva nadobfda platnost'dilom

urlitri

- do 30.6.2020.

jej podpisania oboma znluvnimi stranami.

shana 6 / 8

l0'3' V pripade, 2e prevddzkorr'atef md zAkomri povinnost' zverejnit'
tuto zrnluvu, musf ju zverejnit' do 5
pracovnfch dnf odo dila jej podpisu oboma zmluvnimi sranami.
v tomto pnpaoe zmluva nadob6da
rrilinnost'dilom po jej zverejneni, najskOr vilak dila 25.05.201g.

l}'

'Kaadi zo amluvnrich

strdrr

je

opr6vnen6

trito amluvu ukondit' odstupenim, pokiaf druh6 zrnlumn6 sfiana
poruSuje opakovane tuto anluvu alebo podstafirim spdsobom poruSf
tuto anluw a napriek pfsornr rcj fizve
neprijme v primeranej lehote opatrenia na zlbninenie poruSovania zmluvy.

l0'5' KazdA zo ariluvn'fch str6n je opr6vnen6 zrnluw ukondit' q.ipoved'ou aj bez
uvedenia d6vodu. \/Wovedn6
lehota je 2 kalencldme mesiace poditand odl prvdho ara misiaca nasleiujriceho
po mesiaci v ktorom bola

vjpoved' dorudenii druhej zrnluvnej strane.

10'6' vpripade, Ze d0j'de kukorndeniu zrnluvy, berie prevddzkovatel na vedomie,
Le pos$rtovatel, rcdl d6tumu
ukondenia zmluvlr nenesip Ziadnu zodpovednrti
stav spracovania osobnjch fdajov u prevadzkovatefa
ani za Ziadnu pripradnri pokutu zo strany rirarJu.

^

TI.

XL

D0vernost' iinformf cii a mllanlivost'
11'1' Zmluvnd sftany, n:imi poverend osoby, subdodivatelia, ako aj zamestnanci oboch zmlurmych
stn{n sir povinni
zachov6vat' v tajnosti vSetlry ddvernd infonndcie, ktord sf uvedend v tejto zrnluve
a v jej prilohe a/alebo
ktor6 budri uvedend v jej dodatkoch a priloh6ch a/alebo ltor€ im boli pos-kytnutd, alebo kror6
inak ziskali v
srivislosti so zmluvou alebo s ktorjmi sa obozndmili podas plnenia otri.try, resp. ktord srivisia s prc:dmetorn
plnenia, s fdajml ktor6 podliehajri ochrane podl'a z6kona C. tSlZOtg Z. z. o ochrane osobnfch'1iduio1,
uo
zmene a doplneni niekturlch z6konov, s tdajmi o klientoch a obchodnfch partneroch zmluvrrjrch stnin,
fdajmi z informarln6ho sy'st6mu ktorejkol'vek zrnluvnej strany u predonhvnjmi rokovaniami s ilou
srivisiacimi, s vynjrmkou nasledujricich pripadov :

a)
b)
c)
d)
e)
0

ak je poskytnutie informdcie od dotknutej anluvnej strany uloZend na ziklade vSeobecne,:zfitdrnych
prdvnych predpisov alebo na zdklade povinnosti uloZenej postupom podla vleobecne ",zfudnrych
pr6vnych predpiso'v (napr. ziilron E.2ll/2000 Z. z. o slobodnom pristupe k inform6ciim a o anene
a doplneni niektorjich z6konov v neni neskor5fch predpisov),
ak je infbrm6cia 'verejne dostupndr z in6ho d6vodu, ako je poruSenie povinnosti mldanlivosti
dotknutou. zrnluvntlu stranou, infonnfcie, kxord uZ sri v def, podpisu zmluvy verejne zndlne alebo
ktord je moZnd uZ v deil podpisutejto znluvy zfskat' zbehtedostupnich informadnych prorstriedkov,
informdcire, ktord sia stanf po podpiise anluvy verejne zndmymi alebo kor€ moZno po tomto dnl
ziskat' z behte dostupn:fch informaCnich prostriedkov,
ak je info,rm6cia p'osk5rtnuta odbonnjm poradcom dotknutej zurluvnej strany (w6tane prr6'rnych,
fdtovnictr, darlovfch a inych poradcov), ktori sri bud' viazani v5eobecnou profesiion6lnou
povinnost'ou mldanlivosti, alebo ak sa voli dotknutej mrluvnej strane zaviazali povinnost'ou
mldanlivosti,
pre tdely akdhokol'vek sridneho, rozhodcovskdho, sprivneho alebo in6ho konania, !<tor6ho je
dotknutil :nnluvn6 strana tdastnftom,
ak je infolm6cia poskybruta so srihlasom druhej zmlurmej strany.

11.2. Zmluvnd strany sti povinn,6 zachovaf mldanlivost' o v5eth.ich d6vernich inform6ci6ch, ibaLe bv z tejto
zmluvy alebo z prislu5n;fch v5eobecne zAvdznich prrlvnych predpisov vypljvalo inak. Tento zfuvfumktrv6 a.j
po ukondeni platnosti a tidirrnosti tejto zrnluly.

113. Zmluvnd strany sa zavdandf, Ze dOvernd inform6cie bez predch6dzajtceho pisomndho sthlmu druhej
zmluvnej sffany nepouZijri pre seba alebo pre tretie osoby, neposkytnri tretim osobdm a ani neumoinia pristup
tretich os6b k ddvernim inform6ci6m. Za tretie osoby sa nepokladajri dlenovia org6nov anluvrrirch sr6n,
auditori alebo pr6rrni poradicovia zmluvnfctr sktin, ktorf sri ohladne im sprfstupnenfch inform6r;iii viazani
povinnost'ou mldanlivosti na ziklade vSeobecne zAvdmich prdvnych predpisov.
11.4. Zmluvnd strany sazavdzujri, Ze v5etky zridaslnen€ osoby a subjekty budri s takto poskytnutjni infixm6ciami
a zistenlfmi skutodnost'ami nakladat' ako s dOvernjmi inform6ciami.
11.5. Zmluvn€ strany sa zavdanjri,2e upovedomiar druhf anluvnf stranu o poruSeni povinnosti ml0an]lirrosti bez
zbytodndho odklaclu po tom, ako sa o takomto poruSeni dozvedeli.

strana 7 / 8

11'6' Zmluvn€ strany sa zavizu;iu ze budri ochmilovat' ddvernc inform6cie druhej
mluvnej strany si
starostlivost'ou-ako ochraiiujt vlastn6 dOvernd informdcie rovnakdho dmhtq
irav v5ak najmenej v'o'nakou
rozsahu
primeranej odbornnej star,ostlivosti a zachov6vania ochrany a ddvemosii
,iO"3ov v srilade s pr6vnlan
poriadkom SR.

Il. xII.
Vol'ba pr6va

l2'1' Pre pripa4 Ze kto'nikol'vek anluvnf strana m6 svoje sidlo mimo fzemia Sfi, alebo podas tr.vania
zurluv!
aneni svoje sidlo mimo flzemia SR alebo ktorej prfvny ndstupca bude maf sidlo mimo 6zemia
SR, pre

vylfdenie pochybnosti sa zmluvnd strany dohodli, Ze svoje pr6va a povinnosti neupraven6 v
tejtg zmluve a
inak preuk6zatefn'f neupravend ani nedojednand aninezanrtiVand.rari mluvnlmi
stranapi ako obchodn6
zvyklost', sa riadia platnou a ridinnou pr6vnou fpravou 5t6tu pos$ftovate1a a obsiahnutou najm6
v Obchodnom zdkonniku pJlatnom a tdinnom v Slovenskej republite vietro platnom znenf (zak.E.
Sl3/lggl
Zb.v platnom znen|.

12'2. Rozhodni4n pnivorm je tak v zmysle dohody zmluvnfch strin pr6vo Slovenskej republky (vofba
pr6va). Je
dan6 pravomoc slovenskyclh sridov v zmysle 37e zek. E. 97/1963 Zb. omedzinirodnompnive
$
srikromnom
a procesnom.

Il. XIII.
Zdveretrnd ustanovenia
13.1' V5etky vzijomn€ rndroky anluvn;ich stran rnusia byt' uplatnend preuk6zatefne doporudenim listgm, pokiaf
tdto zrnluva nestanovuje inak. Pisomnost' sa povaZuje za dorudenri dilom jej prevzatta, powrdendho
dorudenia" bezddrrodndho odmietnutia jej prevzatia alebo okamihom watenia-sa pisomnosti spet' ako
nedorudenej bez ohl'adu na dOvod nedoru{enia, pokial'bola pisomnosf spr6vne zasielan6 na poslednri
omdmenri adresu jiej adresdta. Rodrodujricim pre dorudenie je okamih, ktorf nastane najskdr.
13.2. Pravo postupif pohfaddvktr vodi druhej zmluvnej strane podlieha vLdy pisomnCmu s6hlasu tej zmluvnej

strany, ktord

je

dLhrikom

z

postupovanej pohfaddvky. Poskytovatef i prevddzkovatel je irpr6vneni

jednostranne si zapoditat' akfkofvek svoj vzi$omny splafiri zhvdzoklen so srihlasom druhej
anluvrnej stany.
13.3.

Ak zo znluvy vlslovne nevypliva inalq akdkofvek in€ zmeny alebo dodatky tejto zmluvy rnusia byf
vyhotoven6 pisomnou formou a schv6len6 podpisom obidvoch zmluvnfch stnin. taketo dodaticy
neoddelitelhou sriilast'ou tejrto zmluvy okamihom ich tdinnosti.

13.4. Udastnici tejto mrluvy prerhlasuju" Ze sa obozn6mili

potwdzujri

svoj imri

s

jej

13.5. Zmluva je vyhotoven6 v dv,och rovnopisoch, pre kaZdf zmluvnf stranu po jednom rovnopise.

Star6

Lubovila dila

+

6.46

Spojen{ Skola internftna

Poskvtovatel'

Prevfdzkovatel'

strana 8 / 8

strivajri

obsahom, poroalmeli mu, slhlasia s nim, do

podpismi.

osobnyudaj.sk, s.r.o.

sal

