č. zmluvy: 142/2018

Zmluva o dielo a poskytovanie služieb
„E-learningová platforma“
podľa § 536 a nasl. zákona č.

/

Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov

medzi zmluvnými stranami
Poskytovateľ:
MGROUP, s. r. o.
Sídlo:
Ponická ulica ,
Banská Bystrica Šalková
zastúpený:
Martin Pechovský / konateľ
IČO:
45 859 922
DIČ:
2023122618
IČ DPH:
SK2023122618
Bankové spojenie:
Tatrabanka, a.s.
Číslo účtu:
2923845350/1100
Zap. v Obchodnom registri Okresného súdu Banská Bystrica, Oddiel: Sro,
vložka číslo:
/S
ďalej len „poskytovateľ“

a
Objednávateľ:
Sídlo:
zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:

Úrad podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu
Štefánikova ,
Bratislava
Mgr. Patrik Krauspe / vedúci úradu
50 349 287
2120287004
SK2120287004
Národná banka Slovenska
SK52 8180 0000 0070 0055 7142

ďalej len „objednávateľ
Článok I
Definície

„zmluva“
„zdrojové texty k službe“

znamená túto Zmluvu o dielo, poskytovaní služieb a licenčnú zmluvu

znamená texty poskytnuté objednávateľom potrebné k zhotoveniu diela
poskytovateľom

„podkladový materiál“

„cena“

znamená materiál akéhokoľvek charakteru video, obrázky, multimediálne
prvky...
poskytnuté objednávateľom potrebné k zhotoveniu diela
poskytovateľom

znamená cenu popísanú v článku III zmluvy

„DPH“
„záväzný dizajn“

„CMS“

znamená daň z pridanej hodnoty vypočítanú podľa príslušného zákona
platného v Slovenskej republike
znamená
- Dodanie x grafického návrhu pre hlavnú časť portálu a všetkých
navrhovaných modulov.
- Dodanie x štrukturovaného grafického návrhu pre meniace sa časti
portálu.
- Dodanie x grafického návrhu emailu pre newsletter a stratené heslo

znamená - Content management system pre správu obsahu operatívnych
častí portálu

„LMS“
Štandardná pracovná doba

znamená Learning management system pre riadenie kurzov a testovania
v portáli

Štandardnú pracovnú dobu/hodiny definujú obe strany ako:
-

pondelok až piatok okrem dní pracovného pokoja)
08:00 – 16:00 hod.

Doba prípravy návrhu riešenia
-

Je čas v štandardných pracovných hodinách, resp. štandardných pracovných dňoch, ktorý uplynie od
riadneho oznámenia požiadavky, do času, ktorý potrebuje Dodávateľ na prípravu zámeru/návrhu
riešenia nie poskytnutie samotného riešenia . Zámer resp. návrh riešenia, musí okrem dostatočného
popisu samotného riešenia v jednotlivých popísaných bodoch ,obsahovať aj návrh časového
harmonogramu implementácie a jej súhrnný časový odhad v človekohodinách, pričom tento je pre
Dodávateľa z pohľadu implementácie záväzný a je možné ho meniť len na základe dohody
s Objednávateľom.

Kontaktné údaje
-

Sú obojstranne akceptované a poverené osoby a ich údaje, prostredníctvom ktorých je uskutočňované
doručovanie a riešenie požiadaviek, ako aj potrebná komunikácia medzi Dodávateľom a Odberateľom.

Dostupnosť Poskytovateľa
-

Je garantovaná doba dostupnosti osôb, uvedených v Kontaktných údajoch, pre doručovanie požiadaviek
Odberateľa a ich vzájomnú komunikáciu.

Dostupnosť Objednávateľa
-

Je garantovaná doba dostupnosti osôb, uvedených v Kontaktných údajoch, pre doručovanie požiadaviek
na súčinnosť Odberateľa s Dodávateľom a ich vzájomnú komunikáciu.

Dostupnosť IT služby
-

Je percentuálne vyjadrenie dostupnosti IT služby prepočítanej na definované časové obdobie.

Spôsob nahlasovania požiadaviek
-

Sú definované spôsoby, postupy a kontaktné údaje slúžiace na doručovanie požiadaviek a informácií
medzi Dodávateľom a Odberateľom.

„ostatné časti portálu“
-

Znamená všetky ostatné body popísané v špecifikácii, ktorá je neoddeliteľnou časťou tejto zmluvy

„administrátorské prístupové práva“
-

Znamená prihlasovacie údaje s právami najvyššej úrovne do všetkých častí portálu

„Správne pripravený VPS“
-

Znamená virtuálny server, na ktorom bude umiestnený portál so všetkými potrebnými knižnicami
a nastaveniami pre plynulý chod portálu.

Všetky ďalšie časti sú podrobne vysvetlené v Špecifikácií, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy ako Príloha
č. .
Článok II
Predmet zmluvy

1. Poskytovateľ sa touto zmluvou zaväzuje vytvoriť vzdelávací portál E-learningová platforma ako
manažovateľná služba, špeciálne prispôsobená potrebám obstarávateľa pre potreby interného vzdelávania
zamestnancov a poskytnúť súvisiace služby, podporu a údržbu, ktoré sú bližšie špecifikované v Prílohe č.
Špecifikácia, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto zmluvy ďalej jednotlivo tiež „časť služby“ a spolu
„služba“ , a to za odmenu a podmienok ďalej stanovených v tejto zmluve.

2. Predmetom tejto zmluvy nie je poskytnutie zdrojových textov k službe ani dodanie podkladových materiálov
potrebných na jeho prípravu zo strany poskytovateľa.

1.

Článok III
Cena za poskytnuté služby

Za poskytnutie služieb zaplatí objednávateľ podľa podmienok dohodnutých v článku V tejto zmluvy
poskytovateľovi dohodnutú cenu za poskytnuté služby nasledovne:
1.1 Platba č. : 43 000,00 bez DPH za vytvorenie vzdelávacieho portálu E-learningova platforma a súvisiacich
služieb
1.2 Platba č. : 5 000,00bez DPH za poskytovanie podpory, údržby a ďalších súvisiacich služieb.
1.3 Cena spolu bez DPH: 48 000,00 bez DPH

2.

3.

4.
5.

6.

7.

8.

K vypočítanej cene bez DPH bude pripočítaná hodnota DPH platná v čase uskutočnenia zdaniteľného plnenia, t. j.
9 600 EUR pri aplikovaní DPH vo výške
%. Celková cena s DPH ďalej len „Celková cena“ je stanovená vo
výške
600,00 EUR.

V Celkovej cene sú zahrnuté všetky ekonomicky oprávnené náklady, ktoré sú spojené s realizáciou všetkých
súvisiacich služieb.

Zmluvné strany sa dohodli, že poskytovateľovi nebude uhradený žiadny preddavok ani zálohové platby.

Zmluvné strany sa dohodli, že cena podľa tejto zmluvy bude objednávateľom uhradená na základe faktúry
zaslanej poskytovateľom na adresu sídla objednávateľa bankovým prevodom. Splatnosť faktúry poskytovateľa je
dní odo dňa doručenia objednávateľovi.

Objednávateľ uhradí cenu za poskytnuté služby podľa bodu . . článku III bankovým prevodom na bankový účet
poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto zmluvy po dodaní a akceptácii diela a súvisiacich služieb tejto časti služieb
objednávateľom prostredníctvom Akceptačného protokolu Príloha č. . Cenu za poskytnuté služby uvedené
v bode . . článku III objednávateľ uhradí bankovým prevodom na bankový účet poskytovateľa uvedený v záhlaví
tejto zmluvy po riadne a včas poskytnutej ďalšej časti služieb. Objednávateľova povinnosť uhradiť sumy uvedené
v článku III bod č. zmluvy sú považované za splnené vtedy, keď príslušné sumy budú pripísané na bankový účet
poskytovateľa.
Faktúra musí obsahovať označenie tejto zmluvy a spĺňať náležitosti podľa §
zákona č.
/
Z. z. o dani z
pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov ďalej len „zákon o DPH“ a náležitosti podľa zákona č.
/
Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov.

V prípade, že faktúra bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, objednávateľ je oprávnený túto faktúru v
lehote jej splatnosti vrátiť poskytovateľovi a ten odstráni nedostatky vystavením novej faktúry. Na tejto novej
faktúre vyznačí novú lehotu splatnosti a doručí ju objednávateľovi.
Článok IV
Práva a povinnosti zmluvných strán

1. Poskytovateľ sa zaväzuje, že službu poskytne riadne a včas s vynaložením náležitej odbornej starostlivosti.

2. Plnenie predmetu zmluvy prostredníctvom tretej osoby je viazané na predchádzajúci súhlas objednávateľa.

3. Poskytovateľ sa zaväzuje dodať predmet zmluvy v nasledujúcich termínoch:

a) vytvorenie vzdelávacieho portálu E-learningová platforma do troch mesiacov odo dňa účinnosti tejto zmluvy,
b) poskytovanie podpory a údržby po obdobie
platforma objednávateľom.

mesiacov odo dňa prevzatia vzdelávacieho portálu E-learningová

4. Objednávateľ sa zaväzuje riadne a včas službu alebo akúkoľvek časť služby po schválení Akceptačným
protokolom prevziať a zaplatiť za ňu poskytovateľovi cenu podľa tejto zmluvy.
5. Objednávateľ sa zaväzuje, že poskytne poskytovateľovi riadne a včas všetku potrebnú súčinnosť, ktorá zahŕňa
najmä, nie však výlučne:
a)

b)

také konanie alebo strpenie objednávateľa, ktoré je obvykle nevyhnutné na riadne a včasné vykonanie
služby;
poskytnutie nevyhnutných podkladov, informácií, dokumentov a pokynov pre riadne plnenie
povinností poskytovateľa;

c)

poskytnutie pracovníkov resp. kontaktov na pracovníkov pre konzultačné účely s príslušnými
vedomosťami k predmetom zmluvy a kompetenciami;

V prípade, že objednávateľ požiada poskytovateľa o vykonanie prác nad rámec dohodnutý v tejto Zmluve a jej
prílohách, bude odmena dohodnutá vo forme písomného dodatku k tejto Zmluve, alebo samostatnou zmluvou medzi
zmluvnými stranami.

6. Poskytovateľ pre dodanie a poskytnutie služieb si vyžiada od objednávateľa všetky potrebné podklady, ako aj
pripomienky k jednotlivým častiam zhotovovanej služby. Po dodaní všetkých podkladových materiálov
potrebných k vykonaniu služby bude poskytovateľ informovať objednávateľa buď emailom alebo telefonicky,
prípadne poštou na adresu uvedenú v tejto zmluve.

7. V prípade nedodania poskytovateľovi vyžiadaných podkladových materiálov, alebo neposkytnutia potrebnej
súčinnosti sa termín odovzdania časti služieb posúva o obdobie, počas ktorého Objednávateľ mešká
s poskytnutím súčinnosti voči poskytovateľovi tak, ako je to uvedené v tomto bode.

8. Poskytovateľ sa zaväzuje odovzdať dokumenty, ktoré sa vzťahujú k odovzdanému predmetu zmluvy, a ktoré sú
potrebné na jeho riadne užívanie objednávateľovi spolu s predmetom zmluvy.

9. Poskytovateľ je v súlade s §
Obchodného zákonníka povinný bez zbytočného odkladu upozorniť na nevhodnú
povahu alebo vady vecí, podkladov alebo pokynov daných mu objednávateľom na vyhotovenie predmetu zmluvy, ak
Poskytovateľ mohol túto nevhodnosť zistiť pri vynaložení odbornej spôsobilosti. V prípade, že Objednávateľ trvá na
dodržaní jeho pokynov, Poskytovateľ nezodpovedá za takto vzniknuté vady predmetu zmluvy. Ak Poskytovateľ zistí
skryté prekážky na mieste, kde má predmet zmluvy zhotoviť, a ktoré mu bránia zhotoviť predmet zmluvy riadne, je
povinný ihneď takéto prekážky oznámiť Objednávateľovi a navrhnúť mu zmenu predmetu zmluvy.
10. Jednotlivé časti služby budú považované za zhotovené a poskytnuté riadne a včas vtedy, ak ich výstupy budú
schválené objednávateľom prostredníctvom e-mailovej komunikácie alebo podpisom Akceptačného protokolu.
O prevzatí a odsúhlasení všetkých výstupov jednotlivých činností vykonávaných v rámci jednotlivých častí služby
bude spísaný Akceptačný protokol (Príloha č. 2).
11. Miestom plnenia je sídlo objednávateľa.

12. V prípade omeškania objednávateľa so zaplatením ceny alebo akejkoľvek jej časti podľa článku III tejto zmlvy
o viac ako
tridsať dní podľa tejto zmluvy, alebo s poskytnutím potrebnej súčinnosti, je poskytovateľ
oprávnený po písomnom upozornení objednávateľa na také omeškanie, pozastaviť práce na poskytovaní služby
úplne či čiastočne , a to do času, dokiaľ nedôjde zo strany objednávateľa k splneniu týchto povinností uvedených
v tomto bode zmluvy. Ak dôjde k zastaveniu prác podľa tohto bodu zmluvy, má poskytovateľ nárok na úhradu
účelne vynaložených nákladov, ktoré mu vznikli v súvislosti so zastavením a následným obnovením prác.
Zmluvné strany sa dohodli, že termíny plnenia poskytovateľa sa predlžujú o dobu zastavenia prác z dôvodov,
ktoré sú uvádzané v tomto bode ako aj o ďalšiu minimálnu dobu, potrebnú pre opätovné obnovenie plnení
poskytovateľa podľa tejto zmluvy.

1.

2.

3.

Článok V
Záruka za poskytnutie diela

Poskytovateľ preberá záruku za kvalitu poskytnutého diela a zaručuje, že predmet plnenia bude spôsobilý na
dohodnutý účel.

Poskytovateľ nezodpovedá za vady predmetu plnenia, ktoré boli spôsobené použitím podkladov alebo vecí
poskytnutých objednávateľom a poskytovateľ ani po vynaložení všetkej starostlivosti nemohol zistiť ich
nevhodnosť alebo na ňu upozornil objednávateľa a ten na ich použití trval, za podmienky že tieto skutočnosti
hodnoverne preukáže.
Poskytovateľ poskytuje objednávateľovi záruku za poskytnuté dielo na dva roky odo dňa odovzdania príslušnej

4.

5.
6.

7.
8.

9.

1.

časti.

Objednávateľ sa zaväzuje, že prípadné uplatnenie vád uplatní u poskytovateľa bezodkladne po ich zistení, a to
písomným oznámením, v ktorom vadu dostatočne špecifikuje.
Plynutie záručnej doby sa predlžuje o dobu uplatnenia vád až do ich odstránenia.

Poskytovateľ je povinný začať s odstraňovaním vady na vlastné náklady bezodkladne, najneskôr do troch
pracovných dní odo dňa jej uplatnenia a odstrániť ju najneskôr do
dní od jej uplatnenia, ak sa zmluvné strany
nedohodnú inak. Termín odstránenia vád sa musí dohodnúť písomne.

O odstránení vady bude vyhotovená zápisnica, podpísaná oprávnenými zástupcami zmluvných strán.

Porušenie povinnosti poskytovateľa začať s odstraňovaním vád v lehote podľa tohto článku zmluvy alebo
porušenie povinnosti odstrániť uplatnené vady v lehote do
dní od ich uplatnenia, resp. v lehote dohodnutej
zmluvnými stranami, sa zmluvnými stranami považuje za podstatné porušenie zmluvy.
V prípade ak poskytovateľ nezačne s odstraňovaním vady v lehote podľa tohto článku zmluvy, alebo neodstráni
vady v lehote do
dní od ich uplatnenia, resp. v lehote dohodnutej zmluvnými stranami, je objednávateľ
oprávnený zabezpečiť odstránenie vady prostredníctvom tretej osoby na náklady zhotoviteľa.
Článok VI
Ochrana autorských práv

Všetky výstupy z dodaných a poskytnutých služieb podľa tejto zmluvy ďalej tiež „Predmet Ochrany“ sa stávajú
majetkom objednávateľa dňom úplného zaplatenia ceny podľa článku III tejto zmluvy, pričom týmto momentom
nadobúda objednávateľ aj všetky majetkové práva k Predmetu Ochrany alebo k jeho niektorým častiam, ktoré sa
považujú za výstupy podľa zákona č.
/
Z. z. Autorský zákon v znení neskorších zákonov.

2.

3.

4.

5.

Licencia sa poskytuje bezodplatne a udeľuje sa ako nevýhradná, teritoriálne a vecne neobmedzená a na dobu
trvania majetkových autorských práv.

Poskytovateľ vyhlasuje, že v prípade ak dodaním a/alebo poskytnutím služby v zmysle tejto zmluvy bude
vytvorené autorské dielo podľa zákona č.
/
Z. z. Autorský zákon, je poskytovateľ nositeľom
autorských práv k Predmetu Ochrany alebo jeho časti vykonanému, dodanému a poskytnutému podľa tejto
zmluvy a je povinný poskytnúť objednávateľovi Predmet ochrany alebo jeho časť v súlade s podmienkami
tejto zmluvy. Poskytovateľ zodpovedá voči tretím osobám za prípadné porušenie autorského práva.
Pokiaľ v rámci plnenia podľa tejto zmluvy poskytovateľ použije autorské dielo tretej strany, je povinný
zabezpečiť súhlas autora diela na použitie autorského diela tretej osobe a na plnenie podľa tejto zmluvy.

Poskytovateľ sa zaväzuje vysporiadať všetky právne vzťahy s tretími osobami, ktoré sa budú podieľať na
vytvorení e-learningovej platformy a poskytovania súvisiacich služieb v zmysle tejto zmluvy tak, aby si tieto
osoby nemohli uplatňovať voči objednávateľovi a tretej strane žiadne nároky vyplývajúce im z osobnostných,
priemyselných či iných obdobných práv v súvislosti s riadnym plnením záväzkov poskytovateľa podľa tejto
zmluvy.
Článok VII
Mlčanlivosť

1. Poskytovateľ a všetci jeho zamestnanci sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o všetkých informáciách, o
ktorých sa dozvedia v súvislosti s plnením tejto Zmluvy a sú povinní považovať ich za dôverné a neoznámiť
ich žiadnej tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa, v opačnom prípade sa
poskytovateľ zaväzuje zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
,
€ za každý jednotlivý
prípad porušenia tejto povinnosti počas platnosti tejto zmluvy. Uplatnením si zmluvnej pokuty nezaniká

nárok na náhradu škody.
2. Záväzok mlčanlivosti podľa tejto zmluvy sa vzťahuje na dôverné informácie. Dôverné informácie sú všetky
informácie verejne neprístupné, a to technické, obchodné alebo všetky iné informácie, ktoré objednávateľ
poskytne poskytovateľovi v súvislosti s poskytovaním služieb alebo s ktorými sa poskytovateľ oboznámi
iným spôsobom v súvislosti s poskytovaním služieb alebo informácie, s ktorými sa má nakladať, vzhľadom na
okolnosti známe poskytovateľovi pri ich poskytnutí ako s dôvernými, alebo akékoľvek informácie a údaje, z
povahy ktorých je pochopiteľné pre akúkoľvek osobu, že sú dôverné, vrátane osobitne chránených údajov
ďalej len „dôverné informácie“ . Dôverné informácie sú najmä akékoľvek technické, obchodné alebo
komerčné informácie, špecifikácie, plány, dáta, softvér alebo dokumentácia v akejkoľvek podobe či už
zachytené hmotne alebo ústne poskytnuté, ako aj informácie prijaté od inej osoby ako je objednávateľ, pokiaľ
je táto osoba zaviazaná nimi nakladať ako s dôvernými. Dôverné informácie poskytnuté poskytovateľovi
priamo alebo v záujme objednávateľa sú chránené touto zmluvou.
3. Povinnosť mlčanlivosti trvá aj po platnosti tejto zmluvy.
Článok VIII
Ochrana osobných údajov
1.
Poskytovateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť v zmysle zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“ , a to aj po ukončení
spracúvania osobných údajov po skončení platnosti tejto zmluvy.

2.
Poskytovateľ sa zaväzuje, že objednávateľovi predloží zoznam fyzických osôb a právnických osôb, ktorí budú
mať a môžu mať prístup k informačným systémom, v ktorých sú spracúvané osobné údaje objednávateľa.

3.
Objednávateľ a poskytovateľ sa dohodli, že objednávateľ je povinný poučiť všetky fyzické osoby a právnické
osoby, ktoré majú alebo môžu mať prístup k informačným systémom, v ktorých sú spracúvané osobné údaje
objednávateľa, o právach a povinnostiach ustanovených zákonom o ochrane osobných údajov a o zodpovednosti za
ich porušenie. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je príloha č. „Poučenie o povinnosti mlčanlivosti“.
4.
V prípade porušenia povinností podľa tohto článku, poskytovateľ uhradí zmluvnú pokutu vo výške
za každé jednotlivé porušenie. Uplatnením si zmluvnej pokuty nezaniká nárok na náhradu škody.

,- EUR

Článok IX
Sankcie
1.

2.

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade porušenia akejkoľvek z povinností objednávateľa uvedenej v článku
III bode . , . , . tejto zmluvy je povinný zaplatiť poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške , % z dlžnej
sumy za každý deň omeškania, a to za každú zabezpečovanú povinnosť samostatne.

V prípade omeškania Poskytovateľa voči harmonogramu uvedeného v bode článku IV tejto zmluvy, zaväzuje sa
Poskytovateľ zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške , 5% z ceny za každý deň omeškania.
Poskytovateľ nie je v omeškaní v prípade, že v omeškaní je Objednávateľ.

Zmluvná pokuta ktorá zo zmluvy vyplýva Objednávateľovi alebo Poskytovateľovi bude splatná do
dní od
doručenia písomnej výzvy druhou stranou na zaplatenie zmluvnej pokuty. Právo na akúkoľvek zmluvnú pokutu
v rámci tejto zmluvy neovplyvní žiadne iné právo oprávnenej strany vyplývajúce zo slovenských zákonov, najmä
právo na náhradu škody v celom rozsahu a právo odstúpiť od zmluvy. Zaplatením zmluvnej pokuty sa nezbavuje
zmluvná strana svojich záväzkov z tejto zmluvy, najmä povinnosti splniť zabezpečovanú povinnosť.
Článok X
Riešenie sporov

1.

Zmluvné strany sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z tejto zmluvy, alebo v súvislosti s ňou sa pokúsia
vyriešiť vzájomným rokovaním a dohodou, alebo zmierom. Akýkoľvek spor vyplývajúci z tejto zmluvy alebo
súvisiaci s ňou, ktorý nebude vyriešený vzájomnou dohodou alebo zmierom, vrátane sporov týkajúcich sa
platnosti, výkladu alebo ukončenia tejto zmluvy, bude riešený v zmysle príslušných právnych predpisov platných
v Slovenskej republike.

2.

Pokiaľ nie je v tejto zmluve dohodnuté inak riadia sa právne vzťahy vyplývajúce z tejto zmluvy Obchodným
zákonníkom.
Článok XI
Doručovanie

Zmluvné strany sa dohodli, že všetky oznamy, správy, výzvy, požiadavky a ostatné písomnosti doručované
v súvislosti s touto Zmluvou druhej Zmluvnej strane sa považujú za doručené druhej Zmluvnej strane, ak
táto Zmluva neurčuje inak,
a. v prípade doručovania prostredníctvom elektronickej pošty e-mail dňom jej odoslania, pričom je
potrebné preukázať doručenie elektronickej pošty e-mailu potvrdením o odoslaní e-mailu a potvrdením
o prečítaní správy, pričom za spätný potvrdzujúci e-mail príjemcu sa nepovažuje správa automaticky
vygenerovaná systémom alebo
b. v prípade doručovania prostredníctvom pošty, kuriérom alebo v prípade osobného doručovania,
doručením písomnosti druhej Zmluvnej strane s tým, že v prípade doručovania prostredníctvom pošty
musí byť písomnosť zaslaná doporučene v obálke s doručenkou na adresu určenú záhlaví tejto Zmluvy.
Za deň doručenia písomnosti sa považuje aj deň, v ktorý príslušná Zmluvná strana, ktorá je adresátom,
odoprie doručovanú písomnosť prevziať, alebo tretí deň odo dňa uloženia zásielky doručovanej poštou na
pošte, alebo v ktorý je na zásielke, doručovanej poštou príslušnej Zmluvnej strane, preukázateľné
zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že „adresát sa odsťahoval“, „adresát je neznámy“ alebo iná
poznámka podobného významu. Kontaktnou osobou objednávateľa je Ing. Ján Bačko, e-mailová adresa:
jan.backo@vicepremier.gov.sk.

1.

Zmluva zaniká:
a)
dohodou zmluvných strán
b)
výpoveďou
c)
odstúpením od zmluvy

Článok XII
Ukončenie zmluvy

2. Zmluvné strany môžu ukončiť túto zmluvu uzavretím písomnej dohody, v ktorej dohodnú deň skončenia tejto
zmluvy. V dohode o skončení tejto zmluvy zmluvné strany vysporiadajú alebo dohodnú spôsob vysporiadania
všetkých vzájomných nárokov pochádzajúcich zo zmluvy.

3. Každá zo zmluvných strán je oprávnená vypovedať zmluvu písomne, a to bez udania dôvodu. Výpovedná
doba je
pracovných dní a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola
výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.

4. Zmluvu je možné ukončiť odstúpením od zmluvy v prípade podstatného porušenia povinností stanovených
v tejto zmluve. Účinky odstúpenia od tejto zmluvy nastanú okamihom doručenia odstúpenia od zmluvy
druhej zmluvnej strane alebo neskorším dňom uvedeným v odstúpení od zmluvy.

5. Za podstatné porušenie povinností na strane objednávateľa sa považuje prípad, ak objednávateľ bude
v omeškaní s ktoroukoľvek platbou alebo jej časťou viac ako šesťdesiat
dní a/alebo objednávateľ bude
v omeškaní s poskytnutím súčinnosti a táto súčinnosť nebude poskytnutá ani do desiatich
dní od
doručenia písomného oznámenia poskytovateľa o tomto jej neposkytnutí.

6.
7.

1.

2.

3.
4.

5.
6.
7.

Za podstatné porušenie povinnosti na strane poskytovateľa sa považuje prípad, ak poskytovateľ bude v
omeškaní s poskytovaním služby podľa zmluvy počas obdobia dlhšieho ako 15 dní.

Odstúpením od zmluvy nie sú dotknuté ustanovenia týkajúce sa ochrany informácií, voľby práva a riešenia
sporov.
Článok XIII
Záverečné ustanovenia

Zmluva nadobudne platnosť dňom podpisu obidvoch zmluvných strán a účinnosť deň po zverejnení tejto zmluvy
v Centrálnom registri zmlúv.

Zmluvné strany prehlasujú, že si text tejto zmluvy riadne a dôsledne prečítali, jeho obsahu porozumeli a že tento
vyjadruje ich slobodnú a vážnu vôľu bez omylu, čo potvrdzujú svojimi vlastnoručnými podpismi.

Právne vzťahy zmluvných strán neupravené touto zmluvou sa riadia ustanoveniami Obchodného zákonníka.

Prípadná neplatnosť niektorej časti zmluvy nemá vplyv na platnosť a účinnosť ostatných zmluvných dojednaní.
Ak je ktorékoľvek z ustanovení tejto zmluvy neplatné, alebo sa stane neplatným neskôr , platnosť alebo
vykonateľnosť zostávajúcich ustanovení tejto zmluvy tým nebude ovplyvnená. Zmluvné strany sa zaväzujú, že
bez zbytočného odkladu po zistení takejto okolnosti uzatvoria Dodatok k tejto zmluve, ktorým nahradia dotknuté
ustanovenie tejto zmluvy tak, že pokiaľ by sa ukázalo, že je potrebné doplniť akýkoľvek obsah tejto zmluvy pre
účely jej plnenia alebo pre účely splnenia akéhokoľvek záväzku z nej vyplývajúceho.
Túto zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať len na základe vzájomnej dohody oboch zmluvných strán, pričom
akékoľvek zmeny a doplnky musia byť vykonané vo forme písomného dodatku k zmluve.

Zmluva je vyhotovená v piatich rovnopisoch, z ktorých štyri vyhotovenia dostane
objednávateľ a jedno vyhotovenie dostane poskytovateľ.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú:

Príloha č. časť: Špecifikácia zákazky
Príloha č.2: Akceptačný protokol

Príloha č. : Poučenie o povinnosti mlčanlivosti

V Bratislave dňa ……………….

Za poskytovateľa:

V Bratislave dňa ……………….

Za objednávateľa:

MGROUP, s. r. o.

ÚPPVII

v jeho mene koná konateľ:

v jeho mene koná vedúci úradu:

Martin Pechovský

Mgr. Patrik Krauspe

Príloha č. Špecifikácia

Funkčná špecifikácia portálu:











Vytvorenie vzdelávacieho portálu: nasadenie rozhrania - jadro systému, zhotovenie responzívneho dizajnu
portálu, naprogramovanie funkčných modulov pre potreby vzdelávania
V portáli bude možnosť získavania certifikátov v rámci cyklu vzdelávania. Certifikát v .pdf
Zverejnené príspevky prechádzajú recenziou a schválením rolami určenými objednávateľom, prípadne
administrátorom, či koordinátorom portálu
Portál bude obsahovať kalendár vzdelávacích aktivít s možnosťou prekliku na dané aktivity
Filter príspevkov od najnovších, najčítanejších a tiež najlepšie hodnotených za posledných
dní.
Kategorizácia príspevkov: príspevky sú radené podľa jednotlivých kategórií a podkategórií
Adaptívny režim vzdelávania: používateľom sa zobrazujú príspevky adaptívne podľa ich profilu, zamestnania
a zamerania
Automatický import používateľov
Prevádzka systému počas kalendárneho roka od dátumu prevzatia služby v rozsahu Aktualizácia modulov,
Optimalizácia výkonu, Rutinná prevádzka systému

Typy obsahu v lekciách v kurze :
1.
2.
3.
4.
5.
6.

Vkladanie html/html5 dokumentov
Video/Audio
Text
Cvičenie
Test
Vkladanie hotových webinárov vo formáte .zip a html a .swf

Moduly:
 Modul systémová administrácia
o administrácia jadra, štatistík, modulov, bezpečnosti, aktualizácií






Modul administrácia rolí a oprávnení (LDAP)
o Administrátor
o Koordinátor vzdelávania – má prístup ku všetkým údajom a modulom okrem modulu systémovej
administrácie
o Ďalší počet rolí bude stanovený podľa dostupnej štruktúry inštitúcie objednávateľa
o Oprávnená rola na vkladanie kurzu tvorca kurzu)
o Rola pre tvorbu a editovanie adaptačných plánov zamestnanca
o Rola pre študovanie kurzov
o Zamedzenie hosťovského prístupu do vzdelávacieho obsahu

Modul adaptačných plánov
o Po vytvorení kurzov a je umožnené roliam pre tvorbu a editovanie adaptačných plánov vytvárať tieto
plány vkladaním odporúčaných kurzov. Zväzkom týchto kurzov vznikne adaptačný plán.
o Schvaľovanie plánov. Následne bude rola určená podľa štruktúry objednávateľa môcť schvaľovať
adaptačné plány
o Zamestnanci absolvujú adaptačný plán a modul štatistík bude viesť informáciu o tejto skutočnosti
pre určené roly podľa štruktúry objednávateľa
Modul kurz
o Vytvorenie, editovanie a absolvovanie kurzu s rôznymi typmi vzdelávacích materiálov prvky kurzu :
• Možnosť nahrať akýkoľvek zdrojový súbor najmä ppt, html5, .zip, .rar, mp4, avi ...)
• Možnosť prezentovacieho módu so sledovaním času stráveného v kurze
• Možnosť povoliť a zakázať prvky kurzu, možnosť zamknúť prvky kurzu, sledovanie pozície
študenta v kurze, možnosť vytvárať skupiny kurzu a priraďovať roly
• Možnosť zobrazenia výstupov modulu štatistík v kurze

•
•
•






Možnosť zobrazenia výstupov modulu testu v kurze, test s vyhodnotením po absolvovaní
kurzu
Možnosť publikovať kurz a uložiť rozpracovaný koncept
Možnosť merania času študovania každého prvku kurzu v kurze

Modul testy
o Banka otázok s možnosťou tvorby otázok typu dichotomické, výberové
o Vytváranie, editovanie testov z banky otázok
o Náhodné poradie otázok v rámci testu
o Časová limitácia vykonania testu
Modul štatistiky
o Počet absolvovaných testov
o Počet účastníkov
o Výsledky testov za účastníkov
o Počet hodín študovania kurzov podmienka splnenia vzdelávania

Modul profil
o Profilové informácie
o Informácie o celkovom vzdelávaní a činnosti používateľa, objednávateľ najmä eviduje tieto
informácie:
• titul, meno a priezvisko štátneho zamestnanca,
• funkciu štátneho zamestnanca,
• druh kompetenčného vzdelávania,
• názov vzdelávacej aktivity,
o Kurzy určené pre používateľov na základe ich zaradenia

Príloha č. Akceptačný protokol
Objednávateľ:

ÚPPVII

AKCEPTAČNÝ PROTOKOL č. X

Sídlo:
Štefánikova ,
, Bratislava
IČO:
50349287
DIČ:
2120287004
IČ DPH:
SK2120287004
Bankové spojenie: Národná banka Slovenska
Číslo účtu:
SK52 8180 0000 0070 0055 7142 ďalej
len „objednávateľ“

Poskytovateľ:

MGROUP, s. r. o.

Sídlo:
Ponická ulica ,
Banská Bystrica
IČO:
45 859 922
DIČ:
2023122618
IČ DPH:
SK2023122618
Bankové spojenie: Tatrabanka, a.s.
Číslo účtu:
2923845350/1100
Zap. v Obchodnom registri Okresného súdu Banská Bystrica,
Oddiel: Sro, vložka číslo:
/S
ďalej len „poskytovateľ“

Objednávateľ týmto protokolom schvaľuje zrealizovanie etapy:

Názov

Dátum a miesto
realizácie
Rekapitulácia
poskytnutých
služieb

Zoznam príloh

-

Poznámky

Za objednávateľa

Meno: Ing. Ján Bačko, riaditeľ odboru

Za poskytovateľa

Meno: Martin Pechovský / konateľ

Podpis,

Podpis,

pečiatka:

pečiatka:

Dátum:

Dátum:

Príloha č. Záznam o poučení o povinnosti mlčanlivosti
ZÁZNAM O POUČENÍ O POVINNOSTI MLČANLIVOSTI

podľa § 79 zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a dopl e í iektorých zákonov
O jed ávateľ:
Úrad podpredsedu vlády SR pre i vestície a i for atizáciu, Štefá ikova
2120287004

,

Bratislava, IČO:

, DIČ:

Poskytovateľ:

Za est a e zhotoviteľa:
Titul, meno a priezvisko:
Funkčné/pracovné zaradenie:

1. Zamestnanec poskytovateľa bol poučený, že
a) je zaviazaný mlčanlivosťou o osobných údajoch, s ktorými príde do styku u objednávateľa. Povinnosť
mlčanlivosti podľa prvej vety musí trvať aj po skončení pracovného pomeru, štátnozamestnaneckého
pomeru, služobného pomeru alebo obdobného pracovného vzťahu tejto fyzickej osoby.,
b) povinnosť mlčanlivosti trvá aj po odovzdaní Diela „vzdelávací portál E-learningová platforma“
Objednávateľovi,
c) povinnosť mlčanlivosti podľa písm. a) a b) neplatí, ak je to nevyhnutné na plnenie úloh súdu a orgánov
činných v trestnom konaní podľa osobitného zákona; tým nie sú dotknuté ustanovenia o mlčanlivosti
podľa osobitných predpisov.
2. Porušenie povinnosti zachovávať mlčanlivosť sa bude riadiť existujúcimi právnymi predpismi.
Za est a e zhotoviteľa ........................................... svojím podpisom potvrdzuje, že svojim právam a
povinnostiam vymedzeným v tomto zázname o pouče í v plnom rozsahu porozumel.
Dátum poučenia:

Zamestnanec zhotoviteľa

Poučenie vykonal

doc. Ing. Dagmar Vidriková, PhD.

Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)

