Zmluva o výkone auditu informačných systémov
uzatvorená v zmysle § 269 ods.2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov
a v súlade so zákonom č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len „zmluva“)
Číslo zmluvy objednávateľa: 164/NLC/2018-VO
I.
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Názov:
Sídlo:
Štatutárny zástupca:
Osoba zodpovedná
za plnenie zmluvy:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len „objednávateľ“)
Poskytovateľ:
Názov:
Sídlo:
Zápis:
Zastúpený:
Bankové spojenie:
IBAN:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
e-mail:
(ďalej len „poskytovateľ“)

Národné lesnícke centrum
T. G. Masaryka 22, 960 92 Zvolen
Bc. Ing. Ľuboš Halvoň, PhD., generálny riaditeľ
Bc. Viktor Šalgo
42001315
SK 2022091027
2022091027
Štátna pokladnica
SK20 8180 0000 0070 0024 1498

EMM, spol. s r.o.
Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sro, vložka číslo:
686/B
Ing. Jozef Chebeň
Slovenská sporiteľňa, a.s.
SK05 0900 0000 0006 3490 2743
17316260
2020316529
SK2020316529
emm@emm.sk

Objednávateľ a poskytovateľ sa spoločne označujú aj ako „zmluvné strany“.
II.
Preambula
1. Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu na základe víťaznej ponuky poskytovateľa v rámci postupu
verejného obstarávateľa (v zmluve uvedeného ako objednávateľ) pri aplikovaní postupu verejného
obstarávania, realizovaného formou výzvy na predkladanie ponúk pri zákazke s nízkou hodnotou v zmysle
§ 117 zákona
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
2. Na základe tejto zmluvy sa poskytovateľ zaväzuje vykonať pre objednávateľa audit informačných systémov
objednávateľa (ďalej len „IS“), pričom pod pojmom výkon auditu IS sa na účely tejto zmluvy rozumie
uskutočnenie systematického postupu za účelom preskúmania a získania dostatočných informácií
o aktuálnom stave IS objednávateľa, výsledkom ktorého bude písomná správa vypracovaná
poskytovateľom na základe zistení z auditu IS, ktorej súčasťou budú:
návrh riešení na optimalizáciu IT pre jednotlivé mapované a hodnotené oblasti
návrh bezpečnostných technológií a opatrení na zvýšenie úrovne bezpečnosti
návrh logovacích štandardov pre jednotlivé komponenty v sieti
návrh migrácie jednotlivých služieb a aplikácií mimo internej časti infraštruktúry
zoznam rizík pri migrácií a následnej prevádzke infraštruktúry v cloude
aktualizácia existujúcej prevádzkovej dokumentácie a predpisov v oblasti IT
návrh na zlepšenie systému IS
(ďalej aj „záverečná správa“)
1

3. Vypracovanie záverečnej správy v súlade s bodom 2 tohto článku zmluvy, je hlavným cieľom a účelom
výkonu auditu IS. Záverečná správa bude následne objednávateľom použitá na tvorbu ďalších interných
dokumentov, a zároveň bude slúžiť ako podklad pre prijatie opatrení v oblasti IS.
4. Porušenie povinností poskytovateľa uvedených v bode 2 tohto článku zmluvy sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy. V takom prípade je objednávateľ oprávnený od zmluvy okamžite odstúpiť,
a poskytovateľ nemá nárok na vyplatenie ceny za vykonanie auditu IS.

III.
Predmet zmluvy

1. Poskytovateľ sa na základe tejto zmluvy zaväzuje vykonať audit IS v rozsahu auditu:
a) sieťovej oblasti, v rámci ktorého sa poskytovateľ zaväzuje:
zmapovať sieťovú infraštruktúru objednávateľa, stav siete, jej topológie, prehľad priepustnosti
siete a identifikovať úzke hrdlá
popísať sieťové prvky a urobiť rozbor konfiguračných a prevádzkových parametrov
analyzovať internetovú komunikáciu - využitie šírky pásma
zhodnotiť sieťové služby a ich kvalitu (DNS, DHCP, QoS, WiFi)
zmapovať a zhodnotiť architektúru IT prostredia, prevádzku a bezpečnosť sieťovej časti
b) serverovej časti, v rámci ktorého sa poskytovateľ zaväzuje:
analyzovať hardvérové vybavenie
analyzovať virtualizačné a serverové platformy
zhodnotiť stav domény, doménových politík a celkovej štruktúry AD
zmapovať stav logovania na jednotlivých serveroch, posúdiť relevantnosť
c) aplikačnej časti, v rámci ktorého sa poskytovateľ zaväzuje:
zmapovať a zhodnotiť stav systémového softvéru
zmapovať a pomenovať používané systémové služby (interné aj externé)
vyhodnotiť dopad v prípade migrácie služby do cloudu
zmapovať stav monitorovania a zálohovania mapovaných služieb
(ďalej všetko spolu len ako „audit IS“)
2. Porušenie povinností poskytovateľa uvedených v bode 1 tohto článku zmluvy sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy. V takom prípade je objednávateľ oprávnený od zmluvy okamžite odstúpiť,
a poskytovateľ nemá nárok na vyplatenie ceny za vykonanie auditu IS.
3. Miestom výkonu auditu IS je sídlo objednávateľa, a jednotlivé pracoviská objednávateľa.
4. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať audit IS, a vypracovať záverečnú správu vo vlastnom mene a na
vlastnú zodpovednosť s vynaložení odbornej starostlivosti. Objednávateľ sa zaväzuje prevziať záverečnú
správu, ktorá bola vyhotovená riadne a včas, a zaplatiť za audit IS vykonaný riadne a včas dohodnutú
cenu.

1.

2.

1.

IV.
Termín vykonania auditu
Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných termínoch vykonania auditu IS:
termín začatia: najneskôr do 7 kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy
termín ukončenia: najneskôr do 90 kalendárnych dní od termínu začatia
termín odovzdania záverečnej správy: najneskôr do 100 kalendárnych dní od termínu začatia
Termíny stanovené v bode 1. tohto článku zmluvy sa môžu predlžovať o čas prekážok na strane
objednávateľa, a to na základe vzájomnej dohody zmluvných strán.
V.
Cena a platobné podmienky
Cena za vykonanie auditu IS vrátane vypracovania záverečnej správy je určená na základe výsledku
verejného obstarávania, v súlade s ponukou poskytovateľa, a na základe zákona číslo 18/1996 Z. z.
o cenách, v znení neskorších zmien a doplnkov vo výške:
cena bez DPH
49.500,00 €
DPH 20%
9.900,00 €
cena celkom s DPH
59.400,00 €
slovom: päťdesiatdeväťtisíc štyristo EUR.
(ďalej aj „cena za vykonanie auditu“)

2

2.

1.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že cena za vykonanie auditu je konečná a nemenná, a že audit IS vrátane
vypracovania záverečnej správy za túto cenu zrealizuje v súlade s požiadavkami stanovenými touto
zmluvou, pri dodržaní všetkých príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov vzťahujúcich sa na
výkon auditu IS.
VI.
Fakturácia a splatnosť ceny
Objednávateľ zaplatí poskytovateľovi cenu za vykonanie auditu na základe faktúry vystavenej
poskytovateľom. Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru až po odovzdaní a prevzatí záverečnej
správy objednávateľom, t. j. po podpise odovzdávacieho protokolu.

2.

Splatnosť faktúry je do 30 dní od doručenia faktúry objednávateľovi. Zmluvné strany si ako spôsob
platby dohodli bezhotovostný prevod na účet poskytovateľa uvedený v záhlaví zmluvy. Cena za
vykonanie auditu sa považuje za uhradenú dňom odpísania sumy z účtu objednávateľa v prospech účtu
poskytovateľa.

3.

Faktúra musí spĺňať náležitosti daňového a účtovného dokladu v súlade s platnými právnymi predpismi,
najmä v súlade so zákonom číslo 222/2004 Z. z. o DPH, v znení neskorších predpisov a musí obsahovať
originálny podpis vystavujúcej strany. Prílohou faktúry bude aj odovzdávací protokol.

4.

V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti dohodnuté v odseku 3. tohto článku zmluvy, je
objednávateľ oprávnený faktúru vrátiť bez zaplatenia. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť
lehota splatnosti a táto plynie celá odo dňa doručenia opravenej (novej) faktúry.

1.

VII.
Výkon auditu
Poskytovateľ je povinný audit IS vykonať s náležitou odbornou starostlivosťou v súlade so všeobecne
záväznými právnymi predpismi a vykonávacími vyhláškami platnými na území SR, ktoré sa na výkon
auditu IS vzťahujú. V prípade porušenia uvedených povinností poskytovateľa, zodpovedá poskytovateľ za
všetku škodu, ktorá jeho konaním vznikne, a znáša všetky vzniknuté náklady, vrátane náhrady škody.

2.

Poskytovateľ je povinný audit IS vykonať tak, aby žiadnym spôsobom nedošlo k poškodeniu IS
objednávateľa, k prepisu dát, ich zmene, úniku dát z IS objednávateľa, znehodnoteniu, zničeniu a pod.

3.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť poskytovateľovi všetku dokumentáciu potrebnú k výkonu auditu IS
a vypracovaniu záverečnej správy. Poskytnutú dokumentáciu je poskytovateľ bez zbytočného odkladu po
odovzdaní záverečnej správy povinný vrátiť.

4.

Za riadenie a koordináciu auditu IS, ako aj za komunikáciu medzi objednávateľom a poskytovateľom, je
na strane objednávateľa zodpovedná osoba zodpovedná za plnenie predmetu zmluvy.

5.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť poskytovateľovi všetku súčinnosť potrebnú pre výkon auditu IS
a vypracovanie záverečnej správy, a to najmä prístup k jednotlivým dotknutým IS, ktoré budú
predmetom výkonu auditu IS, ako aj v prípade potreby umožniť nasadenie monitorovacieho nástroja pre
vykonanie auditu IS.

6.

Poskytovateľ sa zaväzuje pred vypracovaním a odovzdaním záverečnej správy, túto správu prerokovať
s objednávateľom. Zmluvné strany sa dohodli, že za účelom prerokovania záverečnej správy zorganizujú
v lehote najneskôr do 5 pracovných dní odo dňa ukončenia auditu IS (čl. IV. bod 1 zmluvy) pracovné
stretnutie, na ktorom prerokujú návrh záverečnej správy vypracovanej a predloženej poskytovateľom.
Účelom pracovného stretnutia je prípadne pripomienkovanie, doplnenie záverečnej správy zo strany
objednávateľa. V prípade ak bude mať objednávateľ na pracovnom stretnutí k predloženému návrhu
záverečnej správy pripomienky, doplnenia, je poskytovateľ povinný ich zapracovať tak, aby bola
záverečná správa odovzdaná v lehote v súlade s čl. IV. bod 1 zmluvy. Miestom pracovného stretnutia
zmluvných strán je sídlo objednávateľa.

7.

Poskytovateľ odovzdá objednávateľovi záverečnú správu v termíne stanovenom v čl. IV. bod 1 zmluvy.
Poskytovateľ je povinný oznámiť objednávateľovi odovzdanie záverečnej správy najneskôr 2 dni vopred.
Poskytovateľ odovzdá záverečnú správu objednávateľovi osobne v dvoch vyhotoveniach v tlačenej
podobe, ako aj v elektronickej podobe na CD/USB (podľa dohody zmluvných strán), a to osobe
zodpovednej za plnenie predmetu zmluvy. Miestom odovzdania je sídlo objednávateľa.

3

Zmluvné strany pri odovzdaní a prevzatí správy spíšu odovzdávací protokol, ktorý bude podpísaný
zodpovednými zamestnancami oboch zmluvných strán a bude prílohou faktúry.
8.

Záverečná správa sa považuje za odovzdanú a audit IS za vykonaný okamihom podpisu odovzdávacieho
protokolu osobou zodpovednou za plnenie predmetu zmluvy na strane objednávateľa, ktorá potvrdí
vykonanie auditu IS a vypracovanie záverečnej správy v súlade so zmluvou.

9.

V prípade ak audit IS nebude vykonaný a záverečná správa nebude vypracovaná v súlade s touto
zmluvou, je poskytovateľ povinný vykonať všetky potrebné úkony za účelom nápravy, a to v lehote
určenej po dohode s objednávateľom. V prípade porušenia tejto povinnosti poskytovateľa je
objednávateľ oprávnený okamžite odstúpiť od zmluvy, pričom poskytovateľ nemá nárok na úhradu ceny
za vykonanie auditu IS.

10. V prípade ak záverečná správa bude mať akékoľvek vady, t. j. nebude vypracovaná v súlade s čl. II. bod
2 zmluvy, je objednávateľ povinný bez zbytočného odkladu ako vady zistí, oznámiť ich poskytovateľovi
(aj formou emailovej pošty), ktorý je následne povinný objednávateľom oznámené vady bezodplatne
odstrániť v dohodnutej lehote (doplnením prepracovaním záverečnej správy). V prípade, ak tak
poskytovateľ neurobí, je objednávateľ oprávnený od zmluvy odstúpiť. V prípade odstúpenia od zmluvy zo
strany objednávateľa z dôvodov uvedených v tomto bude zmluvy, je poskytovateľ povinný vrátiť cenu za
vykonanie auditu uhradenú mu objednávateľom, ak ešte nebola uhradená nemá nárok na jej úhradu. Ak
sú vady neodstrániteľné objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy bez poskytnutia dodatočnej
lehoty.

1.

VIII.
Ukončenie platnosti zmluvy
Platnosť zmluvy je možné ukončiť na základe vzájomne uzavretej písomnej dohody alebo odstúpením od
zmluvy v prípadoch, ktoré stanovuje zákon a táto zmluva.
IX.
Odstúpenie od zmluvy

1.

Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená od zmluvy odstúpiť v prípade podstatného porušenia
zmluvných povinností druhou zmluvnou stranou.

2.

Za podstatné porušenie povinností poskytovateľa sa považuje najmä neplnenie jeho povinností
vyplývajúcich z čl. II., III, IV, VII zmluvy. V takom prípade poskytovateľ nemá nárok na úhradu ceny za
vykonanie auditu.

3.

Odstúpenie od zmluvy musí byť oznámené písomne. V odstúpení musí byť uvedený dôvod, pre ktorý
strana odstupuje od zmluvy.

4.

Odstúpením od zmluvy zmluva zaniká dňom doručenia prejavu vôle oprávnenej strany druhej zmluvnej
strane.

1.

1.

2.

X.
Sankcie
V prípade, že poskytovateľ nedodrží lehoty plnenia dohodnuté v tejto zmluve, objednávateľ má právo
účtovať poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny za vykonanie auditu za každý deň
omeškania.
XI.
Záväzok mlčanlivosti
Záväzok mlčanlivosti zahŕňa najmä povinnosť poskytovateľa neposkytovať a nesprístupniť tretím
osobám vstupné údaje, informácie, výstupy a dokumenty súvisiace s predmetom zmluvy a jeho
vykonaním (ďalej aj „dôverné informácie“). O dôverných informáciách je poskytovateľ povinný
zachovávať mlčanlivosť. Poskytovateľ zaobchádza so všetkými materiálmi, podkladmi a informáciami,
ktoré obdrží v súvislosti s vykonávaním predmetu zmluvy od objednávateľa ako s dôvernými. Za
dôverné informácie sa považujú aj akékoľvek osobné údaje, ku ktorým poskytovateľ v rámci výkonu
auditu IS získa prístup.
Poskytovateľ nie je oprávnený bez predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa dôverné
informácie akýmkoľvek spôsobom sprístupniť/poskytnúť tretej osobe, zverejniť, a/alebo ich použiť inak
než na účely plnenia predmetu tejto zmluvy.

4

3.

Záväzok mlčanlivosti nie je časovo obmedzený, nezávisí od trvania alebo platnosti tejto zmluvy
a nevzťahuje sa len na také dokumenty a informácie, u ktorých je, resp. bude preukázané, že sú alebo
sa stali všeobecne známymi, bez zavinenia poskytovateľa.

4.

Zmluvné strany sú povinné dôverné informácie chrániť pred ich zneužitím, poškodením, zničením,
znehodnotením, stratou a odcudzením.

5.

V prípade ak poskytovateľ porušením povinností stanovených týmto článkom zmluvy spôsobí akúkoľvek
škodu, je za ňu zodpovedný, a je povinný ju v plnom rozsahu nahradiť.

XII.
Záverečné ustanovenia
1. Vzťahy touto zmluvou neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka v znení
neskorších zmien a doplnkov.
2. Poskytovateľ súhlasí s použitím osobných údajov objednávateľom na ich ekonomické spracúvanie v súlade
s osobitnými právnymi predpismi.
3. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami, a účinnosť dňom nasledujúcim
po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády SR.
4. Zmluva je vyhotovená v troch vyhotoveniach, jedno vyhotovenie pre poskytovateľa a dve vyhotovenia pre
objednávateľa.
5. Táto zmluva je povinne zverejňovaná podľa § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením
zmluvy v jej plnom rozsahu, v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR.
6. Zmluvné strany po prečítaní zmluvy prehlasujú, že súhlasia s jej obsahom v celom rozsahu, čo potvrdzujú
svojimi podpismi. Zmluva je prejavom ich slobodnej vôle a nebola dojednaná v tiesni, ani za inak
nevýhodných podmienok.
7. Zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva a všetky vzťahy z nej vyplývajúce alebo s ňou súvisiace (vrátane
akcesorických právnych vzťahov, zodpovednostných právnych vzťahov a právnych vzťahov z bezdôvodného
obohatenia), forma zmluvy, náležitosti zmluvy, platnosť zmluvy, účinnosť zmluvy ako aj právne následky jej
prípadnej neplatnosti a/alebo neúčinnosti, sa spravujú právnym poriadkom Slovenskej republiky a to bez
zreteľa na jeho kolízne normy.
8. Žiadna zo zmluvných strán nevyužije akékoľvek informácie, ktoré zistila, alebo s prihliadnutím na okolnosti
mohla zistiť pri plnení predmetu tejto zmluvy vo svoj prospech, ani v prospech tretích strán, počas trvania
zmluvného vzťahu, ani po jeho ukončení, prípadne odstúpení od zmluvy.
9. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky písomnosti, ktoré má doručiť/bude doručovať v zmysle tejto zmluvy,
ako aj po jej skončení jedna zmluvná strana druhej zmluvnej strane, budú doručované na adresu uvedenú
v záhlaví zmluvy. Písomnosti budú doručované osobne alebo prostredníctvom pošty doporučene, pričom
zásielka (písomnosť) sa bude považovať za doručenú dňom jej prevzatia adresátom – zmluvnou stranou,
dňom, kedy zmluvná strana odmietne osobne doručovanú alebo poštou doručovanú zásielku prevziať, alebo
dňom, kedy pošta vráti doručovanú zásielku odosielajúcej zmluvnej strane ako nevyžiadaná v odbernej
(úložnej) lehote alebo s oznámením adresát neznámy, prípadne ako zásielku nedoručenú.
10. V prípade kedy v súlade so zmluvou je
písomnosť/dokument považuje za doručený
odosielajúcej zmluvnej strane.

možné doručovanie formou emailovej pošty, sa
okamihom doručenia potvrdenia o doručení emailu

Vo Zvolene dňa ......................

V Bratislave dňa ..................

..............................................
Bc. Ing. Ľuboš Halvoň, PhD.
generálny riaditeľ

.............................................
Ing. Jozef Chebeň
konateľ

5

