Kúpna zmluva č. Z201823841_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská konsolidačná, a.s.
Cintorínska 21, 81499 Bratislava, Slovenská republika
35776005
2021483585
SK2021483585
SK05 8180 0000 0070 0033 5179
+421257289158

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie kapacity diskového úložiska v primárnej a záložnej lokalite

Kľúčové slová:

diskové pole, diskové úložisko

CPV:

30233141-1 - Nadbytočné pole nezávislých diskov (RAID); 51611100-9 - Inštalácia
technického vybavenia (hardvér) počítačov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Rozšírenie kapacity diskového úložiska v záložnej lokalite

Funkcia
1. Rozšírenie existujúceho primárneho diskového poľa NetApp E2724 a expanznej police NetApp E-series DE5600 o 12ks
SAS diskov (v zmysle technickej špecifikácie), 2. Rozšírenie existujúceho záložného diskového poľa NetApp E2724 – o
doplnkové diskové úložisko a 12ks SAS diskov (v zmysle technickej špecifikácie), 3. Služby spojené s dopravou, inštaláciou a
konfiguráciou rozšírenia kapacity diskových polí dodanými diskami.
Technické vlastnosti

Jednotka

SAS disky 1,8 TB do primárnej lokality

ks

12

Disková polica do záložnej lokality

ks

1

SAS disky 1,2 TB do záložnej lokality

ks

12

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Rozšírenie kapacity diskového poľa v primárnej
lokalite - disky

Objednávateľ požaduje dodávku HW vybavenia – pevné dátové
disky pre diskové úložisko 100% kompatibilné s existujúcim
zariadením NetApp E2724

Charakteristika diskov

Pevné disky - 12 kusov SAS 2,5" pevných diskov s kapacitou 1,8
TB a 10 000 otáčkami/s, vymeniteľné v prípade závady počas
prevádzky zariadenia.

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Kompatibilita

Pevné disky musia byt 100% kompatibilné s existujúcim
zariadením NetApp E2724 s originálnym firmvérom výrobcu a
uvedené v matici kompatibility publikovanej priamo výrobcom
existujúceho zariadenia.

Montáž a konfigurácia

Doprava, montáž, konfigurácia, otestovanie a implementácia
rozšírenej kapacity podľa požiadavky objednávateľa

Záruka a servisná podpora

Záruka 3 roky, servis v sídle objednávateľa, úroveň servisnej
podpory NBD 9x5, nástupom na servisný zásah do 4 hodín od
nahlásenia servisnej požiadavky.

2. Rozšírenie existujúceho záložného diskového poľa
NetApp E2724 o doplnkové diskové úložisko a disky

Objednávateľ požaduje dodávku HW vybavenia – doplnkové
diskové úložisko pripojiteľné k existujúcemu zariadeniu 100%
kompatibilné s existujúcim zariadením NetApp E2724.

Rozmery a prevedenie

Diskové úložisko v prevedení „rack“ s výškou zariadenia 2U.

Kompatibilita

Doplnená disková kapacita musí byt plne kompatibilná s
existujúcim zariadením NetApp E2724 s originálnym firmvérom
výrobcu.

RAID

Dynamic Disk Pool (DDP) a tradičné RAID úrovne 0,1,3,5,6, a 10,
Automatická rekonfigurácia DDP alebo RAID po výpadku
niektorého z pevných diskov.

Radič (kontrolér)

Radiče (kontrolery) osadené portami SAS - ESM, SBB-2
nevyhnutné pre dátové prepojenie s existujúcou infraštruktúrou,
redundantné, no SPOF, vymeniteľné v prípade závady počas
prevádzky zariadenia.

Napájací zdroj

Zdroje napájania - redundantné, no SPOF, vymeniteľné v prípade
závady počas prevádzky zariadenia.

Požadovaná RAW kapacita

Zariadenie musí byť osadené kompatibilnými pevnými diskami v
počte 12 kusov SAS 2,5" s kapacitou 1,2 TB a 10 000 otáčkami/s,
vymeniteľnými v prípade závady počas prevádzky zariadenia.

Montáž a konfigurácia

Doprava, montáž, základná konfigurácia, otestovanie a
implementácia diskového poľa do produkčného prostredia podľa
požiadavky objednávateľa.

Záruka a servisná podpora

Záruka 3 roky, servis v sídle objednávateľa, úroveň servisnej
podpory NBD 9x5, nástupom na servisný zásah do 4 hodín od
nahlásenia servisnej požiadavky.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Súčasťou dodávky je doručenie predmetu plnenia, inštalačné a konfiguračné práce certifikovanými technickými pracovníkmi
dodávateľa do existujúceho prostredia v primárnom a záložnom dátovom centre.
Dodávateľ vykoná všetky analýzy a úkony nevyhnutné pre úspešný upgrade prostredia v primárnom a v záložnom dátovom
centre a to minimálne v rozsahu: 1. Analýza stavu výkonu storage v záložnom dátovom centre, analýza množstva, druhu a
frekvencie zmien a prírastkov produkčných dát určených na zálohovanie, 2. Verifikácia dostupnej voľnej kapacity diskového
poľa pre potreby bezpečného zálohovania, 3. Aktualizácia potrebných firmvérov a ovládačov storage v primárnom a záložnom
dátovom centre, 4. Konfigurácia parametrov diskového úložiska na základe úvodnej analýzy, pokračovanie:
5. Analýza a kontrola výkonnostných a kapacitných charakteristík jednotlivých existujúcich diskov a skupín, 6. Návrh
optimalizácie parametrov diskového úložiska a parametrov existujúceho zálohovacieho SW VEEAM pre zálohovanie a
replikáciu, 7. Rekonfigurácia existujúcich diskových skupín podľa špecifických požiadaviek objednávateľa, 8. Úprava
zálohovacích plánov vzhľadom na implementované rozšírenie diskového priestoru, vrátane kontrolného obnovenia
produkčných dát tvorených virtualizačnou platformou VMware zo záloh uložených na dodanom zariadení, pokračovanie:
9. Sledovanie systému v pilotnej prevádzke a ladenie výkonu, 10. Akceptačné testy - návrh scenárov pre akceptačné
testovanie, realizácia akceptačných testov, 11. Spracovanie konfiguračnej dokumentácie v rozsahu implementácie a
aktualizácia plánov zálohovania.
Objednávateľ požaduje dodávku výlučne nových zariadení a neakceptuje používané alebo repasované zariadenia a disky.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy dodá vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy s presným
označením a popisom ponúkaných produktov.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže, že je certifikovaným obchodným a servisným
partnerom NetApp s certifikáciou GOLD alebo ekvivalentu.
Strana 2 z 4

Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže, že disponuje vlastným technickým pracovníkom
s platným certifikátom NetApp Certified Implementation Engineer alebo ekvivalentu.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je držiteľom certifikátu minimálne na úrovni
Veaam GoldPartner alebo ekvivalentu.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže, že disponuje minimálne jedným vlastným
technickým pracovníkom s platným certifikátom VEEAM - VMCE alebo ekvivalentu.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je držiteľom certifikátu VMware Solution
Provider Enterprise alebo ekvivalentu.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že disponuje minimálne jedným vlastným
technickým pracovníkom s platným certifikátom VMware Certified Professional.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží originál certifikátu alebo úradne osvedčenú kópiu
certifikátu o zavedení systému riadenia kvality v zmysle požiadaviek normy ISO 9001 vydaný nezávislou inštitúciou.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží originál certifikátu alebo úradne osvedčenú kópiu
certifikátu o zavedení systému riadenia kvality v zmysle požiadaviek normy ISO 27000 vydaný nezávislou inštitúciou.
Predmet zákazky je vrátane inštalácie, konfigurácie a dopravy na miesto plnenia.
Objednávateľ požaduje predložiť všetky požadované doklady aj v elektronickej podobe.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Cintorínska 21

Čas / lehota plnenia zmluvy:
11.06.2018 09:00:00 - 29.06.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor položiek zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 19 986,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 23 983,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

Strana 3 z 4

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.06.2018 10:38:01
Objednávateľ:
Slovenská konsolidačná, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

