Kúpna zmluva č. NET201824-Z
Uzatvorená v zmysle

1.Zmluvné strany

1.1

1.2

Objednávateľ:

Obchodné meno:

úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky

Sídlo:

Chlumeckého č. 2, Bratislava , 82012, Slovenská republika

IČO:

00166260

DIČ:

2020830240

IČDPH:

SK 2020830240

Číslo účtu:

SK40 8180 0000 0070 0006 3046

Tel:

02220816063

Dodávateľ:

Obchodné meno:

SEVITECH a.s

Sídlo:

Mlynské nivy 71, Bratislava, 82105, Slovenská republika

IČO:

31605052

DIČ:

2020444338

IČ DPH:

SK2020444338

Číslo účtu:

SK5611000000002627535593

Tel:

+421253630151

II. Predmet zmluvy

2.1

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Nákup licencii produktov CA vrátane podpory (maintenance)

Názov:
Kľúčové

slová:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 72268000-1 - Dodávky softvéru; 72267000-4
- Služby na údržbu a opravu softvéru
Tovar; Služba

CPV:
Druh/y:
2.2

Funkčná

softvér, licencia, program, maintenance, podpora, CA

a technická špecifikácia predmetu

Zoznam položiek:
1.

CA Identity Manager for Business Users

2.

CA Unified lnfrastructure Management Server and Application Pack- On Prem

3.

CA Unified lnfrastructure Management Service Response Time Advanced Pack- On Prem

4.

CA Spectrum Device Based Suite

Položka č.1 :

CA Identity Manager for Business Users

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Po čet

ks

licencii

Minimum

Hodnota / charakteristika

Technické vlastnosti

Strana 1 z 4

Maximum

Presne

2000

Kód produktu

CAIDBS99000

Vráta ne mainte nance

A NO, na 1. rok priamo s licenciami , na 2. a 3. rok na
základe samostatného záväz ného pokynu vydaného
štatutárnym zástupcom Objednávateľa

Položka č.2:

•"

\

CA Unified lnfrastructure Management Server and Appl ication Pack- On Prem

\

'
Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet

ks

licencií

Minimum

Maximum

Presne

100

Technické vlastnosti

Hodnota/ charakteristika

Kód produktu

CNMSAP99000

Vrátane maintenance

ANO, na 1. rok priamo s licenciami, na 2. a 3. rok na
základe samostatného záväzného pokynu vydaného
štatutárnym zástupcom Objednávateľa

Položka č.3:

CA Unified lnfrastructure Management Service Response Tíme Advanced Pack- On Prem

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Po čet

ks

licencií

Minimum

Maximum

Presne

2

Technické vlastnosti

Hodnota / charakteristika

Kód produktu

CNMSRP99000

Vrátane maintenance

ANO , na 1. rok priamo s licenciam i, na 2. a 3. rok na
základe samostatného záväzného pokynu vydaného
štatutárnym zástupcom Objed n ávateľa

Položka

č.4:

CA Spectrum Device Based Suite

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Počet

ks

licencií

Minimum

Maximum

Presne

120

Technické vlastnosti

Hodnota / charakteristika

Kód produktu

SPDVCP9900 0

Vrátane maintenance

ANO, na 1. rok priamo s licenciami, na 2. a 3. rok na
základe samostatného záväzného pokynu vydaného
štatutárnym zástupcom Objednávateľa

2.3

Osobitné požiadav ky na plnenie:

Názov

Požad uje sa plnenie predmetu zákaz ky autorizova ným partnerom CA. Dodávateľ sa v mene výrobcu zaväz uje dodať licencie a
poskytovať štandardné služby maintenance softvérových produktov počas celého obdob ia v súlade s (li cenčnými) podmienkami
výrobc u CA.
Poskytovanie služieb podpory pre licenc ie CA (maintenance) sa vyžaduje na základe štandardnýc h podmie nok výrobcu v zmysle
uvede ného na web stránke výro bcu.
Objedn ávateľ

si vyhradzuje právo overiť sk utočnosť, že D odávateľ je aut orizovaným partnerom CA počas plnenia tejto zmluvy. Ak
nie j e autorizovaným partnerom CA , zaplatí Dodávateľ pokutu vo výške 5 OOOEUR a Objednávateľ je oprávnený odstúpiť
od tej to Zm luvy z dôvodu podstatného porušenia zmluvy.
Dodávateľ

Cena za predmet zákazky zah ŕňa všetky náklady, vrátane priamych i nepriamych nákladov Dodávateľa na plnenie predmetu zákazky
vrátane nákladov prípadných subdodávateľov alebo tretích strán. Súčasťou celkovej ceny je cena za licen cie, ročný maintenance a
cena za maintenance pre 2. a 3. rok pre všetky licencie uvedené v položkách č. 1 až č. 4
Objednávateľ

štandardných

požaduje dodani e licencií do 15 dní odo dň a nadobud nutia
li cenčných podmienok výrobc u.
Strana 2 z 4

účin n osti

tejto zmluvy

podľa

osobit ného predpisu, a to za

Jodávky licencií pre položky č. 1 až č. 4 je aj ročný maintenance. Dodávateľ začne poskytovať služby maintenance na 1.
,asledujúci po dni protokolárneho prevzatia licencií (bez ďalšieho pokynu Objednávateľa na plnenie).
,ávateľ požaduje plnenie pre položky č.1 až č.4 kompletne (dodávka SW licencií vrátane ročného maintenance) , pričom sa
,ožňuje čiastkové plnenie len na niektoré položky.
,;kytovanie služieb zabezpečenia štandardného maintenance pre licencie CA na 2. rok je podmienené záväzným pokynom
/daným štatutárnym zástupcom Objednávateľa v závislosti od pridelenia finančných prostriedkov v rámci rozpočtovej kapitoly
Objednávateľa. Súčasťou celkovej ceny je aj cena za maintenance pre 2. rok pre všetky licencie uvedené v položkách č. 1 až č. 4.
Poskytovanie služieb zabezpečenia štandardného maintenance pre licenc ie CA na 3. rok je podmienené záväzným pokynom
vydaným štatutárnym zástupcom Objednávateľa v závislost i od pridelenia finančných prostriedkov v rámci rozpočtovej kapitoly
Objednávateľa. Súčasťou celkovej ceny je aj cena za maintenance pre 3. rok pre všetky licencie uvedené v položkách č. 1 až č. 4
Cenu za poskytnutie služby podpory bude Dodávateľ fakturovať maximálne v troch platbách . Prvá faktúra bude vystavená za
dodávku licencií a ročného maintenance. Druhá faktúra bude vystavená za služby maintenance na 2. rok, za predpoklad u vydania
záväzného pokynu štatutárnym zástupcom Objednávateľa. Tretia faktúra bude vystavená za služby maintenance na 3. rok, za
predpokladu vydania záväzného pokynu štatutárnym zástupcom Objednávateľa .
Cenu za poskytnutie služby maintenance na 2. a 3. rok bude Dodávateľ fakturovať nie skôr ako 30 kalendárnych dní od vydania
záväzného pokynu štatutárneho zástupcu Objednávateľa. Prílohou faktúry za poskytnutie služby maintenance na 2. a 3. rok bude aj
samotný záväzný pokyn Objednávateľa.
Dodávateľ sa zaväzuje, že v prípade prístupu do prostredia Objednávateľa, Dodávateľ nebude inštalovať v prostredí Objednávateľa
odlišný predmet plnenia a/alebo nevyžiadané plnenia.
Dodávateľ predloží údaje o kontaktnej osobe/zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie zmluvy do 5 pracovných dní od
uzavretia zmluvy v rozsahu min. meno a priezv isko, telefonický a emailový kontakt.
Ak dátum uvedený v "lehota plnenia" ako "od" nastane pred dátumom nadobudnutia účinnosti Zmluvy, dátumom začiatku plnenia
bude dátum nadobudnutia účinnosti Zmluvy.
Ustanovenia tejto zmluvy majú prednosť pred ustanoveniami jej príloh.
Porušenie akejkoľvek povinnosti osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany
Dodávateľa.

Upresnenie

Názov

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

III. Zm luvné podmienky

3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica a číslo:

Chlumeckého 2

Čas/ lehota plnenia Zmluvy:

01.06.2018 08:00:00 - 31.08.2021 17:00:00
3.3

3.4

Dodávané množstvo/rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Množstvo :

1,0000

Na plnení Zmluvy sa nebudú podieľať žiadni subdodávatelia.

Strana 3 z 4

3.5

podľa

Práva a povinnosti zmluvných strán
tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska~
3.2, účinná zo dňa 4.11.2017, ktoré tvoria neoddel iteľnú prílohu tejto Zmluvy.
IV. Zmluvná cena

ks
CAIDBS9
1
9000

CA Identity Manager for
Business Users
CA Unified lnfrastructure
CNMSAP Management Server and
2
Application
Pack- On
99000
Prem
CA Unified lnfrastructure
Service
Management
CNMSRP
Response
Time
3
99000
Advanced
PackOn
Prem
Device
SPDVCP CA Spectrum
4
99000
Based Suite
Celkom za celý predmet plnenia
bez DPH
Celkom za celý predmet plnenia
s DPH

J.C. v€
bez DPH

Ročný

Cena celkom
licencie

maintenance

Maintenance.
2. rok

Maintenance.
3. rok

celkom
v€ bez
DPHP

2000,00

31,29 €

62 574 ,36 €

12 514,87 €

12 514,87 €

12 514,87 €

100 118,97 €

100,00

782,13 €

78 212,62 €

15 642,52 €

15 642,52 €

15 642,52 €

125 140, 18 €

2,00

1 955,32 €

3 910,64 €

782 ,13 €

782, 13 €

782,13 €

6 257,03 €

120,00

160,33 €

19 239,88 €

3 847,98 €

3 847,98 €

3 847 ,98 €

30 783,82 €
262 300,00 €
314 760,00 €

V. Záverečné ustanovenia

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá v rámci Elektronického kontraktačného systému a riadi sa Obchodnými podmienkami
elektronického trhoviska verz ia 3.2, účinná zo dňa 4.11.2017, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných podmienkach
elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto zmluve
neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu, jedno vyhotovenie bude zaslané
na zverejnenie v Centrá lnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno bude zverejnené v Centrálnom registri
zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopÍňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi
len vo forme písomného a č íslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č .1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.2, účin ná zo dňa 4.11.2017,
https://portal.eks .sk/SpravaOpet/OpeWe rejnyDetail/

Dodávateľ

Objednávateľ

V Bratislave,

dňa

Ing. Mária Frind richová
predsedníčka Úradu geodé
Slovenskej republiky

V Bratislave, dna

s

tastra

Jaroslav
SEV ITE

Strana 4 z 4

venstva

