,...

RÁMCOVÁ ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
číslo objednávateľa:
číslo poskytovateľa :

2018/ 3200/ 3736
EDZ 2/ 5/ 18

uzavretá podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zá konníl<a
v znení neskorších predpisov

Článok 1.
Zmluvné strany

1.1

Objednávateľ:

VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK
P.O.BOX 45, Ka rloveská 2, 842 04 Bratislava
Ing. Daniel Kvocera, generálny riadite ľ štátneho podn iku
IČO:
00156 752
2020480198
DI Č:
I Č DPH:
SK2020480198
Bankové spojenie:
Tatra banka, a.s.
Čísl o účtu:
2921123848/1100
IBAN:
SK4511000000002921123848
BIC:
TATRSKBX
Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel: Pš, vložka č. : 32/B
{ďa lej len „objednávate ľ')

Sídlo:
Štat utárny orgán:

1.2

Poskytovate ľ:

ENERGODATA spol. s r.o.

Sídlo:
š tatutárny orgán:
IČO:
D I Č:
IČDPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
BIC:
Zapísaný v Obchodnom

ul. Hodžova 20, 010 01 Žilina
Ing. Vladimír Blaha, konateľ
30 223806
2020448111
SK2020448111

registri Okresného súdu Zilina, oddiel: Sro, vložka

č.:

163/L

(ďa l ej len „poskytovateľ" a spolu s objednávateľom ďa lej len „zmluvné strany'')

Zmluvné strany uzatvárajú na základe vzájomnej dohody túto rámcovú zmluvu o poskytovaní
služieb pod názvom:
„Rámcová zmluva na certifikáciu zariadení
a
a poskytovanie podpornych s luzieb typu PRV, SRV, TRV, SRN a BS"
(ďalej len „zmluva ").
Článok II.
Predmet zmluvy

2.1

Predmetom tejto zmluvy je na strane jednej záväzok poskytovateľa vykonávať na základe
požiadaviek objednávateľa zadávaných podľa bodu 3.2 čl ánku III. v spojení s bodom 6.2
čl ánku Vl. te'to zmlu
certifikáciu zariadení
na
poskytovanie podporných služieb {ďa lej len „PpS") bližšie špecifikovaných v bode '.?·'.? tohto
článku zmluvy (ďalej len "služby") a na strane druhej záväzok objednávateľa~ platiť
poskytovateľovi za poskytnuté služby cenu podľa čl ánku IV. tej to zmluvy.
>"
-

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/3200/ 3736

1 z 11

2.2

2.3

Druhy poskytovaných PpS:
primárna regulácia výkonu (ďa lej len „PRV")
sekundárna regulácia výkonu {ďa l ej len „SRV")
terciárna regulácia výkonu (ďalej len „TRV")
sekundárna regulácia napät ia {ďa l ej len „SRN:')
.št art z tmy" (ďa lej len „BS")
Zoznam súčasných certifikátov zariadení VEGa, VEZa a VECu poskytujúcich PpS:

Názov certifikátu

Zariadenie

Poskytovaná ·
Dátum ·
Pps
certifikácie

Platn0$ť

certifikácie do
(3r + 1.tTI)

1

2.6.2015

1.7.2018

2

2.6.2015

1.7.2018

3

PRV

3.6.2015

2.7.2018

4

SRV

2.7.2015

1.8.2018

5

SRV

2.7.2015

1.8.2018

Štart z tmy

24.8.2015

23.9.2018

PRV

3.9.2015

2.10.2018

8

PRV .

3.9.2015

2.10.2018

9

PRV

3 .9.2015

2.10.2018

10

štart z tmy

26.11.2015

25.12.2018

11

SRV

22.3.2017

21.4.2020

TRV30MIN-

22.3.2017

21.4.2020

TRV30MIN+

22.3.2017

21.4.2020

SRN

10 .5.2017

9.6.2020

15

SRN

10.5.2017

9.6.2020

16

SRN

10.5.2017

9.6.2020

17

SRV

26.6.2017

25.7.2020

18

SRV

27.6.2017

26.7.2020

19

SRV

25.1.2018

24.2.2021

20

PRV

25.1.2018

24.2.2021

21

SRV

25.1.2018

24.2.2021

22

PRV

Š.2.2018

7.3.2021

23

SRN

8.2.2018

7.3.2021

24

SRN

8.2.2018

7.3.2021

25

SRV

8.2.2018

7.~.~0.21

26

PRV

22.2.2018

21.3.2021

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb č. 2018/3200/3736

.

2z.11

CERTIFIKÁT rimárnej regulácie výkonu
PRV

PRV

22.2.2018

21.3.2021

28

SRV

22.2.2018

21.3.2021

29

SRN

22.2.2018

21.3.2021

27

2.4

Zoznam predpokladaných certifikátov:

PRV

4

TG1 ažTG4

SRV

TG1 ažTG4

TRV

Podľa

Recertifikácia

potreby

Podľa

potreby

Článok III.
čas a miesto plnenia

3.1
3.2

3.3
3.4

Táto zmluva sa uzatvára na dobu u rčitú, a to na 3 roky od nadobudnutia účin nosti t ejto
zmluvy alebo do vyčerpa n ia maximálnej ceny stanovenej v bode 4.2 článku IV. tej to zmluvy
pod ľa toho, ktorá z týchto skutočn ostí nastane skôr.
Pos kytovateľ sa zaväzuje vykonať certifikáciu jednotlivých zariaden í
vždy
na základe požiadavky zadanej objednávate ľom podľa bodu 6.2 clanku Vl. tejto zmluvy,
v ktorej objednávate ľ zadefinuje:
- typ požadovaného certifikátu,
- výrobné zariadenie objed n ávateľa, ktoré sa bude certifi kovať,
- dátum, ku ktorému sa má certifikačné meranie vykonať.
Pos kytovateľ vykoná certifi kačné meranie v termíne, ktorý mu u rčil objednávateľ v doručen ej
požiadavke.
Pos kytovateľ je povinný odovzdať objednávateľovi certifikát alebo správu o neúspešnej
certifikácii vždy do 45 dní odo dňa vykonania certifi kačného merania.
Miestom plnenia pod ľa tejto zmluvy j e
Článok IV.
Cena za predmet zmluvy

4.1

Cena bez DPH za plnen ie v zmysle článku II. zmluvy je stanovená v zmysle zákona
18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení, vykonávacej vyhlášky MF SR k zákonu o cenách
87/1996 Z. z. v platnom znení, v zmysle Uznesenia vlády SR č. 653 k zvýšeniu
transparentnosti verej ného obstarávania z 24.09.2010 a na základe výsledku elektronickej
aukcie, a to vo výške:
č.
č.

Druh PpS
PRV

Gena certifikácie v.Eur bez i:>PH

•

3 000,00

SRV

2 500,00

TRV

1 700,00

SRN

2 000,00

š tart z tmy

2 000,00

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb č. 2018/3200/3736

3z11

4.2
4.3

4.4

Maximálna cena za poskytovanie služieb v rozsahu pod la tejto zmluvy je 123.900,- Eur
(slovom: jednostodvadsaťtritis íc deväťsto Eur) bez DPH.
V cene uvedenej v bodoch 4.1 a 4.2 tohto článku zmluvy sú zahrnuté všetky ekonomicky
oprávnené náklady súvisiace s predmetom plnenia a primeraný zisk poskytovate ľa, okrem
iného aj náklady vyplývajúce z polohy a umiestnenia miesta plnen ia, zo spôsobu realizácie
prác, zo starostlivosti o bezpečnosť, ochranu zdravia a protipožiarnych opat ren í, náklady na
dopravu, náklady na likvidáciu odpadu, náklady vyplývajúce z podnikate ľské ho rizika pri
realizácií prác za sťažených podmienok a miestnych prekážok ako aj ostatné náklady
súvisiace s predmetom zmluvy tu neuvedené.
K cene uvedenej v bode 4.1 t ohto článku zmluvy bude pripočítaná DPH podl'a platných
predpisov v čase uskutočnen ia zdaniteľného plnenia.

Článok V.
Platobné podmienky
5.1

Podkladom pre zaplatenie ceny je faktúra vystavená poskytovateľom a preu kázateľn e
Fakturované môžu byť len skutočne poskytnuté služby. Platba za
poskytnuté služby bude uhradená výlučne bezhotovostne a na bankový účet poskytovateľa
uvedený vo faktúre.
Poskytovateľ je povinný vystaviť a preukázateľne doručiť faktúru objednávateľovi do 10 dní
odo dňa u končenia certifikácie na jednotlivých výrobných zariadeniach
na základe požiadavky objednávateľa zadanej podľa bodu 3.2 článku III. tejto zmluvy
v spojení s bodom 6.2 člá nku Vl. tejto zmluvy. Neoddel iteľnou súčasťou faktú r bude
preberací protokol vyhotovený podľa bodu 6.1 článku Vl. tejto zmluvy.
Všetky faktúry vystavené v zmysle tejto zmluvy musia obsahovať všetky náležitost i
ustanovené podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších
právnych predpisov, resp. Smernice Rady 2006/112/ES o spoločnom systéme dane
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, údaje v zmysle zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodného zákonníka v platnom znení, údaje v zmysle tejto zmluvy, číslo tejto zmluvy
a číslo bankového účtu uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
V prípade dodania služby musí byť na faktúre povinne uvedený kód št atistickej klasifikácie
či nností (CPA).
V prípade kúpy tovaru zo zahran ičia musí byť prílohou faktúry aj doklad o nadobudnutí tovaru
(špedi čný doklad, doklad od prepravnej služby alebo doklad od dodávateľa o vykonanej
preprave).
Ak akákoľve k faktúra vystavená v zmysle tej to zmluvy nebude obsa hovať náležitosti
dohodnuté v tejto zmluve má objednávateľ právo vrátiť faktúru poskytovateľovi na
prepracovanie. Splatnosť takto vystavenej a vrátenej faktúry sa zruší a nová splatnosť
v súlade s bodom 5.7 tohto článku zmluvy začne plynúť dňom preukázateľného doručen ia
opravenej a správne vystavenej faktúry.
Lehota splatnosti riadne vystavenej a doručenej faktúry j e do 45 dn í odo dňa j ej
preukázateľného prvého doručenia objednávate ľovi, t.j. elektronické doručenie faktúry alebo
doručen ie originálu faktúry na sídlo objednávateľa podľa toho, ktorá z týchto s~utočností
nastane skôr. Faktúru doruč í poskytovateľ elektronicky e-mailom na adresu:
a následne originál spolu so súvisiacimi prílohami na sídlo objednávateľa uvedené v článku 1.
tejto zmluvy.
Faktúra j e uhradená v lehote splatnosti, ak deň odpísania z účtu objednávateľa je v lehote
uvedenej v bode 5.7 tohto článku zmluvy. Ak deň splatnosti pripadne na sobotu, ned eľu,'
sviatok alebo deň pracovného pokoja v Slovenskej republike, posúva sa dátum splatnosti na
najbližší nasledujúci pracovný deň. V prípade, ak objednávateľ neuhradí faktúru v lehot e
splatnosti uvedenej v bode 5.7 tohto článku zmluvy z dôvodu interných schva ľovacích
postupov, nedostáva sa do omeškania, ak faktúru uhradí do 15 dní nasledujúcich po
uplynutí lehoty splatnosti tejto faktúry.
. - .
Poskytovate!' vyhlasuje, že ku dňu podpisu zmluvy neexistujú dôvody, na základe ktorých -by
objednávate!' mal, či mohol byť ručiteľom v zmysle § 69 ods. 14 v nadväznosti na § 69b
doručená objednávateľovi.

5.2

5.3

5.4
5.5

5.6

5.7

5.8

5.9

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/3200/3736

4z 11

zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v platnom znení za daňovú povinnosť
poskytovateľa vzniknutú z DPH, ktorú poskytovateľ objednávateľovi fakturoval k cene podľa
tejto zmluvy. Poskytovateľ vyhlasuj e a zaväzuje sa, že k DPH podá riadne daňové priznanie a
v prípade vzniku povinnosti zaplatiť DPH túto daň odvedie miestne príslušnému daňovému
úradu do určenej lehoty splatnosti. . Poskytovateľ vyhlasuje, že nemá akýkol\tek úmysel
nezap latiť DPH vzťahujúcu sa k predmetu plnenia podľa tejto zmluvy, alebo úmysel skrátiť
daň, či prípadne vylákať daňovú výhodu, a nemá úmysel dostať sa do postavenia, kedy túto
daň nebude môcť zaplatiť.

5.10 V prípade, že

poskytovateľ je

v priebehu plnenia tejto zmluvy zverejnený v zozname vedenom
15 zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z

Finančným riaditelstvom SR v zmysle § 69 ods.

pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, je objednávateľ oprávnený
DPH z
vystavených faktúr zadržať až do dňa, kedy poskytovateľ nepreukáže, že Finančná správa
nemá voči nemu žiadne neuhradené pohľadávky.
5.11 V prípade, ak má poskytovateľ sídlo m imo EÚ a medzi vládou SR a vládou štátu, v ktorom má
poskytovateľ sídlo je uzatvorená platná Zmluva o zamedzení dvojitého zdanenia, je
objednávateľ na základe takejto zmluvy a na základe zákona č. 595/2003 Z. z. o dani
z prijmov v platnom znení povinný odviesť daňovému úradu SR zrážkovú daň z fakturovanej
sumy. Poskytovateľ podpisom tejto zmluvy uvedenú skutočnosť akceptuje a vyslovuje so
zrážkou dane súhlas, pričom sa vylučuje akékoľvek neskoršie vymáhanie akýchkoľvek
nárokov zo strany poskytovateľa voči objednávateľovi v súvislosti s takouto zrážkou dane.

Článok Vl.
Spôsob vykonávania služieb

6.1

6.2

Poskytovateľ sa zaväzuje zaznamenávať vykonané služby podľa tejto zmluvy v preberacom
protokole vyhotovenom podľa vzoru predloženého objednávateľom, ktorý poskytovateľ priloží
k fakturácii, a v ktorom bude uvedený druh výrobného zariadenia, na ktorom bola certifikácia
vykonaná. Preberací protokol podpíše za objednávateľa jedna z osôb uvedených v bode
6.2.1 tohto článku zmluvy (technický dozor) a za poskytovateľa: Ing. Roman Paurík a jeho
prílohou bude súpis vykonaných prác.
Postup pri zadávaní požiadaviek objednávateľom:
6.2.1 Požiadať poskytovateľa na dodanie služby sú oprávnení títo zamestnanci
···~

6 .3

•. -, -.

„ •••

Uvedení zamestnanci sú tiež oprávnení preberať služby suv1s1ace s plnením
predmetu zmluvy a podpisovať preberací protokol vyhotovený podľa bodu 6.1 tohto
článku zml uvy.
6.2.2 Požiadať poskytovateľa na dodanie služby možno telefonicky alebo písomne.
6.2.3 Telefonická požiadavka musí obsahovať meno oprávneného zamestnanca
objednávateľa a stručný opis požadovaného poskytnutia služby.
6.2.4 V prípade telefonickej požiadavky je objednávateľ povinný následne doručiť
poskytovate ľovi aj písomnú požiadavku na poskytnuti~slu
žb . Pre telefonickú
požiadavku sú určené tieto telefónne čísla poskytovateľa:
6.2.5 Písomnou požiadavkou sa rozumie list alebo e-maílova sprava. 1st Je potrebné
doručiť na adresu poskytovateľa uvedenú v článku 1. tejto zmluvy alebo na e-mailovú
adresu:
6.2.6 Zmeny telefónnych a faxových čísel alebo e-mailových a poštových adries je zmluvná
strana povinná písomne oznámiť druhej zmluvnej strane najneskôr do troch
pracovných dní pred účinnosťou takejto zmeny.
Zmeny v zodpovedných osobách uvedených v tejto zmluve je každá zm luvná strana povinná
písomne nah lásiť druhej zmluvnej strane do 3 dní odo dňa uskutočnenia ,zmeny, pričom
takáto zmena nie je podmienená uzatvorením písomného dodatku k tejto zmluve.

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/3200/3736

5z 11

6.4

6.5
6.6

6.7

Poskytovateľ je povinný zabezpečovať činnosti pri poskytnutí služby tak, aby umožňovali
priebežnú prevádzku objektov v mieste poskytnutia služby alebo v miestach súvisiacich s
ním. Poskytovateľ výkon svojej činnosti pri plnení predmetu zmluvy prispôsobí prevádzkovým
potrebám objednávateľa a prevádzkovateľa jednotlivých vodohospodárskych objektov. Na
miesto poskytnutia služby môžu vstupovať len riadne poučení a vyškolení zamestnanci
poskytovateľa a zamestnanci subdodávateľov poskytovateľa. Za týmto účelom sa zmluvné
strany zaväzujú:
6.4.1 Poskytovateľ sa zaväzuje že zamestnanci poskytovateľa, ako aj zamestnanci
subdodávateľov
poskytovateľa,
ktorí budú poskytovať služby v objektoch
objednávateľa, nebudú zamestnaní nelegálne a nebudú vykonávať nelegálnu prácu,
budú s poskytovateľom alebo subdodávateľom poskytovateľa v riadnom pracovnom
pomere, budú mať riadne uzatvorené pracovné zmluvy a budú riadne prihlásení do
Sociálnej poisťovne. Poskytovateľ sa zároveň zaväzuje overiť skutočnosť, že jeho
subdodávatelia neporušujú zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle ustanovení
zákona č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
o nelegálnej práci"). Poskytovateľ sa zaväzuje predložiť na požiadanie objednávateľa, v
zmysle zákona o nelegálnej práci, pracovné zmluvy osôb, ktoré budú vstupovať do
objektov objednávateľa podľa tejto zmluvy a doklady preukazujúce, že tieto osoby boli
riadne prihlásené do sociálnej poisťovne, a to najneskôr do 10 dní od doručenia
písomnej žiadosť objednávateľa.
6.4.2 Objednávateľ zabezpečí vykonanie poučenia poskytovateľom určeného okruhu
zamestnancov poskytovateľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO najneskôr v deň ich
nástupu na miesto poskytnutia služieb podľa tejto zmluvy pri poskytnutí služieb na
základe prvej požiadavky objednávatela zadanej podla bodu 3.2 článku III. tejto
zmluvy v spojení s bodom 6.2 tohto článku zmluvy. Poskytovateľ zabezpečí vykonanie
poučenia všetkých zamestnancov subdodávateľov poskytovateľa o dodržiavaní
predpisov BOZP a PO v termíne najneskôr v deň ich nástupu na miesto poskytnutia
služieb pod ľa tejto zmluvy.
6.4.3 Objednávateľ vyhotoví zápis o vykonaní poučenia určeného okruhu zamestnancov
poskytovateľa o dodržiavaní predpisov BOZP a PO, ktorý bude obsahovať menný
zoznam a podpisy určeného okruhu zamestnancov poskytovateľa. Vykonanie poučenia
zamestnancov subdodávateľov je poskytovateľ povinný preukázať objednávateľovi bez
zbytočného odkladu po jeho vykonaní, najneskôr však v deň nástupu príslušných
zamestnancov subdodávateľa na miesto poskytnutia služieb podľa tejto zmluvy, a to
predložením podpísaného Záznamu z poučenia zamestnancov subdodávateľov,
schváleného objednávateľom. Vstup do objektov objednávateľa majú povolený výlučne
iba osoby takto poučené a zapísané v zápise o vykonaní poučenia, resp. ktorých
poučenie bolo objednávateľovi preukázané predložením podpísaného Záznamu z
poučenia zamestnancov subdodávateľov poskytovateľa. Poskytovateľ je povinný pred
začatím
poskytovania služieb podľa tejto zmluvy poverenému zástupcovi
objednávateľa odovzdať menný zoznam osôb a evidenčné čísla motorových vozidiel,
ktoré budú vstupovať do objektov objednávateľa a tento zoznam denne aktualizovať.
Objednávateľ pre tieto osoby a motorové vozidlá zabezpečí povolenie vstupu do
predmetných objektov.
Všetky služby, ktoré majú byť poskytnuté na zariadeniach, musia byť vopred odsúhlasené
technickým dozorom objednávateľa.
Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť všetky podmienky na to, aby poskytovateľ mohol služby
podľa tejto zmluvy riadne a včas poskytnúť. Objednávateľ sa zaväzuje po celú dobu platnosti
tejto zmluvy s poskytovateľom spolupracovať a poskytovať mu všetku potrebnú dostupnú
dokumentáciu a potrebnú súčinnosť v rozsahu nevyhnutnom na plnenie povinností
poskytovateľa pod ľa tejto zmluvy.
Poskytovateľ oboznámi svojich zamestnancov, ako aj zamestnancov svojich subdodávateľov
so zákazom pohybu, resp. zdržiavania sa na miestach, ktoré nesúvisia s plnením predmetu
zmluvy, bez vedomia a súhlasu objednávateľa. Zamestnanci poskytovateľa a zamestnanci
jeho subdodávateľov môžu používať iba určené prístupové cesty a priestory pracovísk.

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/3200/3736

6z11

6.8

6.9

Poskytovateľ je povinný rešpektovať platné bezpečnostné a organizačné opatrenia
objednávateľa v objektoch, v ktorých poskytovateľ poskytuje služby podľa tejto zmluvy.
Poskytovateľ je povinný pri plnení zmluvy riadiť sa pokynmi objednávateľa, ktoré vyplývajú

zjeho kontrolnej a koordinačnej činnosti.
Poskytovateľ zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov v súlade
s vyhláškou Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny SR č. 14 7/2013 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach
a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých
pracovných činností. Poskytovateľ je povinný dodržiavať nariadenie vlády SR č. 396/2006 Z.
z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko, nariadenie
vlády SR č. 115/2006 Z. z. o minimálnych zdravotných a bezpečnostných požiadavkách na
ochranu zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku a dodržiavať ďalšie
právne predpisy na ochranu životného prostredia a na zaistenie bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a požiarnej ochrany ako aj preverovať ich znalosti a sústavne zabezpečovať
kontrolu dodržiavania týchto predpisov. Poskytovateľ sa zaväzuje vybaviť svojich
zamestnancov potrebnými ochrannými pomôckami na vykonávanie činnosti podľa tejto
zmluvy.
Článok VII.

Okolnosti vylučujúce
7.1

7.2

7.3

zodpovednosť

(vyššia moc)

Zodpovednosť zmluvných strán za čiastočné alebo úplné neplnenie zmluvných povinností je
vylúčená, ak sa tak stalo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť pod ľa § 37 4

a nasl. Obchodného zákonníka.
Podmienkou vylúčenia zo zodpovednosti je, že dotknutá strana bez zbytočného odkladu
upozorní druhú stranu na začiatok a podstatu vyskytnutia sa vyššej moci. Strana, ktorá sa
odvoláva na vyššiu moc, využije, pokiaľ je to možné, všetko svoje úsilie na nápravu situácie
a na odstránenie príčiny svojej neschopnosti plniť zmluvu v čo najväčšom rozsahu
a v primeranom čase. Dodacie lehoty a všetky ostatné lehoty sa po dobu trvania vyššej moci
predlžujú o dobu jej pôsobenia. Strana, ktorá sa odvolala na vyššiu moc, bez zbytočného
odkladu oznámi druhej strane jej zánik.
Ak je trvanie vyššej moci dlhšie ako 3 mesiace, zmluvné strany dohodnú nový termín plnenia
alebo iným spôsobom vysporiadajú vzájomné oprávnené nároky.
Článok VIII.

Sankcie
8.1

8.2

8.3

8.4

V prípade omeškania poskytovateľa s plnením predmetu zmluvy v termínoch uvedených
v jednotlivých výzvach objednávateľa z dôvodu, ktorý nevznikol na strane objednávateľa
a nejedná sa ani o dôvody uvedené v článku VII. tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený
fakturovať poskytovateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z maximálnej ceny za
poskytovanie služieb v zmysle bodu 4.2 článku IV. tejto zmluvy bez DPH za každý aj začatý
deň omeškania.
V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry je poskytovateľ oprávnený fakturovať
objednávateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05 % z dlžnej čiastky za každý aj začatý deň
omeškania.
V prípade porušenia zákazu fajčenia, prinášania a požívania alkoholických nápojov
a omamných látok v objektoch objednávateľa, je poskytovateľ povinný uhradiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom: jednosto Eur) za každého
zamestnanca poskytovateľa alebo zamestnanca subdodávateľa poskytovateľa, ktorý
vykonával práce v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný nelegálne alebo vykonával
nelegálnu prácu.
V prípade porušenia povinností uvedených v bodoch 6.4.1 alebo 6.4.3 článku Vl. tejto
zmluvy, je poskytovateľ povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 100,- Eur (slovom:
jednosto Eur) za každého zamestnanca poskytovateľa alebo zamestnanca subdodávateľa

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/3200/3736

7z11

8.5

poskytovateľa, ktorý vykonával práce v objekte objednávateľa, a ktorý bol zamestnaný
nelegálne alebo vykonával nelegálnu prácu.
Splatnosť faktúr v zmysle tohto článku zmluvy je do 30 dní odo dňa preukázateľného
doručenia príslušnej faktúry druhej zmluvnej strane.

Článok IX.

Povinnosti
9.1
9.2

9.3

objednávateľa

Objednávateľ sa zavazuJe uhrádzať faktúry za služby v zmysle zmluvy v plnej výške
a dohodnutom termíne.
Objednávateľ sa zaväzuje umožniť zamestnancom poskytovateľa v súvislosti s plnením
záväzkov vyplývajúcich zo zmluvy prístup k zariadeniam v rozsahu nevyhnutnom na plnenie
podľa tejto zmluvy.
Objednávateľ poskytne poskytovateľovi súčinnosť potrebnú na plnenie predmetu tejto
zmluvy.

Článok X.

Povinnosti
10.1
10.2

10.3

10.4

10.5

10.6

10.7
10.8

poskytovateľa

Poskytovateľ sa zavazuJe pri vykonávaní predmetu zmluvy postupovať samostatne, na
vlastné náklady a na svoju zodpovednosť.
Poskytovateľ bude pri plnení predmetu zmluvy postupovať s odbornou starostlivosťou
a vykonávať povinnosti podľa zmluvy riadne a včas. Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať
všeobecne záväzné právne predpisy, technické normy a podmienky zmluvy. Poskytovateľ
zodpovedá za to, že predmet zmluvy je bez akýchkol\lek nedostatkov, je vykonaný kvalitne
a odborne, pričom služby vykonané podľa tejto zmluvy zodpovedajú podmienkam zmluvy
a platným predpisom.
V prípade, ak poskytovateľ so súhlasom objednávateľa zabezpečuje plnenie jednotlivých
služieb podľa zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, je povinný povinnosťami,
vyplývajúcimi mu z tejto zmluvy, preukázateľne zaviazať i svojich subdodávateľov, pritom
však nesie rovnakú zodpovednosť, ako keby tieto povinnosti plnil sám.
PoskYtovateľ zodpovedá za čistotu a poriadok na mieste výkonu práce. Poskytovateľ odstráni
na vlastné náklady odpady, ktoré sú výsledkom jeho činnosti v súlade so zákonom č.
79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
Údržbu a opravy elektrických zariadení môžu vykonávať len osoby znalé v zmysle definície
STN IEC 61140 /33 2010/, ktoré sú odborne spôsobilé podľa vyhlášky č. 508/2009 Z. z.
Všetci pracovníci bez elektrotechnickej kvalifikácie, ktorí obsluhujú elektrické zariadenie,
musia byť v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z. preukázateľne oboznámení a poučení s STN
34 3108 - Bezpečnostné predpisy o zaobchádzaní s elektrickými zariadeniami a precvičení
v poskytovaní prvej pomoci pri úraze elektrickým prúdom. Pred uvedením do prevádzky je
poskytovateľ elektroinštalačných prác povinný zabezpečiť vykonanie východiskovej odbornej
prehliadky a skúšky (revízie), na základe ktorej sa zariadenie môže uviesť do prevádzky.
Poskytovateľ prehlasuje, že pred podpisom tejto zmluvy sa jeho zamestnanci zúčastnili
obhliadky na mieste plnenia za účelom osobného oboznámenia sa s podmienkami plnenia
predmetu zmluvy.
Poskytovateľ je povinný pri plnení predmetu zmluvy dodržiavať ustanovenia zákona
č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov v platnom znení.
V prípade, ak sa poskytovateľ zapisuje do registra partnerov verejného sektora (ďalej len
„register") v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon o registri partnerov
verejného sektora"), zaväzuje sa, že bude v registri zapísaný aspoň počas doby trvania tohto
zmluvného vzťahu. Poskytovateľ sa zároveň zaväzuje zapísať sa do registra aj kedykoľvek
počas trvania tohto zmluvného vzťahu, pokiaľ dôjde k takej zmene okolností, ktorá zápis
poskytovateľa do registra v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora vyžaduje.

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb č. 2018/3200/3736

8z11

10.9 Poskytovateľ je povinný oznámiť objednávateľovi všetky zmeny, ktoré budú v registri pod ľa
bodu 10.8 tohto článku zmluvy vo vzťahu k nemu vykonané, a to do 5 dní odkedy k zápisu
zmeny do registra došlo.
10.10 Poskytovateľ berie na vedomie, že povinnosti uvedené v bode 10.8 tohto článku zmluvy sa
primerane vzťahujú aj na jeho subdodávateľov a zaväzuje sa zabezpečiť, aby mali jeho
subdodávatelia splnené tieto povinnosti v zmysle zákona o registri partnerov verejného
sektora.
10.11 Ak si poskytovateľ nesplní povinnosti uvedené v bode 10.8 tohto článku alebo ak nastanú
okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora, objednávateľ je
oprávnený neplniť, čo mu ukladá táto zmluva, pričom nie je v omeškaní a toto neplnenie sa
nepovažuje za porušenie zmluvy. Poskytovateľ nie je oprávnený uplatňovať si v tomto
prípade voči objednávateľovi akúkoľvek náhradu škody alebo sankcie.
Článok XI.
Náhrada škody

11.1 Zmluvná strana, ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu zo zmluvy, je povinná nahradiť škodu
tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Náhrada škody sa riadi príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka. Zmluvná strana nie je povinná nahradiť škodu ak preukáže, že
porušenie povinnosti bolo spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť. Zmluvná
pokuta nemá vplyv na nárok na náhradu škody. Oprávnená zmluvná strana má právo domáhať
sa náhrady škody v celom rozsahu aj v prípade, ak bola škoda spôsobená porušením
povinnosti, na ktorú sa vzťahuje zmluvná pokuta.
11.2 Ak poskytovateľ neodstráni prípadné škody v lehote určenej objednávateľom je objednávateľ
oprávnený tieto škody odstrániť sám, pričom poskytovateľ je povinný uhradiť objednávateľovi
všetky náklady s tým súvisiace na základe osobitnej faktúry vystavenej objednávateľom,
ktorej lehota splatnosti je do 14 dní od jej doručenia poskytovateľovi.
11.3 V prípade, ak sa preukáže, že poskytovateľ alebo subdodávatelia poskytovateľa porušili
zákaz nelegálneho zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a objednávateľovi bola
v tejto súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo akákoľvek iná sankcia,
zaväzuje sa poskytovateľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo akúkoľvek inú sankciu,
ako aj akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
11.4 V prípade, ak sa preukáže, že poskytovateľ porušil povinnosť uvedenú v bodoch 10.8 a 10.9
článku X. tejto zmluvy v zmysle zákona o registri partnerov verejného sektora, alebo
subdodávatelia poskytovateľa porušili povinnosť v zmysle bodu 10.10 článku X. tejto zmluvy
a objednávateľovi bola v tejto súvislosti zo strany príslušných orgánov uložená pokuta alebo
akákoľvek iná sankcia, zaväzuje sa poskytovateľ nahradiť objednávateľovi túto pokutu alebo
akúkoľvek inú sankciu, ako aj akúkoľvek škodu, ktorá mu v tejto súvislosti vznikne.
Článok XII.
Porušenie zmluvných povinností, odstúpenie od zmluvy a výpoveď

12.1 Porušením povinností dohodnutých zmluvnými stranami v zmluve jednou zo zmluvných strán
vzniká druhej zmluvnej strane právo odstúpiť od zmluvy.
12.2 Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od zmluvy s okamžitou účinnosťou v prípade
podstatného porušenia zmluvných povinností. Za podstatné porušenie zmluvy sa považuje:
a) ak je voči jednej zo zmluvných strán vyhlásené konkurzné konanie alebo ak vstúpila do
likvidácie,
b) ak poskytovateľ poskytuje služby v rozpore s ustanoveniami tejto zmluvy,
c) ak poskytovateľ poskytuje služby v rozpore s poskytnutými informáciami;
d) ak poskytovateľ nedodrží čiastkové termíny uvedené v jednotlivých požiadavkách;
e) ak poskytovateľ alebo subdodávateľ poskytovateľa poruší zákaz nelegálneho
zamestnávania v zmysle zákona o nelegálnej práci a bodu 6.4.1 článku Vl. tejto zmluvy;
f)
ak nastanú okolnosti uvedené v ust. § 15 zákona o registri partnerov verejného sektora
alebo ak poskytovateľ poruší povinnosti uvedené v bode 10.8 článku X. tejto zmluvy,

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb č. 2018/3200/3736

9z11

ak je objednávateľ v omeškaní s úhradou oprávnene a správne vystavenej faktúry
poskytovateľa po dobu viac ako 30 kalendárnych dní po lehote splatnosti faktúry.
Zmluvné strany sa dohodli, že v iných prípadoch ako sú uvedené v bode 12.2 tohto článku
zmluvy pôjde o nepodstatné porušenie zmluvných povinností a vzťahujú sa na neho
primerane ustanovenia § 346 Obchodného zákonníka.
Oznámenie o odstúpení od zmluvy musí byť podpísané štatutárnym orgánom odstupujúcej
zmluvnej strany a nadobúda účinnosť dňom jeho doručenia do sídla druhej zmluvnej strany.
Ak oprávnená zmluvná strana nevyužije právo odstúpiť od zmluvy, vzniká porušujúcej
zmluvnej strane povinnosť pristúpiť na primeranú zmenu zmluvy v tej časti, ktorá bola
porušením dotknutá a uhradiť spôsobenú škodu, ktorá vznikla v súvislosti s porušením
záväzku.
Oprávnená zmluvná strana môže dočasne prerušiť plnenie svojich záväzkov až do doby,
pokým porušujúca zmluvná strana je v omeškaní a pokiaľ omeškané záväzky nesplní a
nedohodne zmenu zmluvy z dôvodu dočasného prerušenia.
V prípade odstúpenia od zmluvy, zmeny zmluvy, alebo dočasného prerušenia plnenia
z dôvodu porušenia zmluvy, zaplatí zmluvná strana porušiteľa druhej zmluvnej strane všetky
preukázané náklady a škody, ktoré jej z tohto dôvodu vzniknú.
Dôsledky porušenia záväzkov z tejto zmluvy môžu zmluvné strany riešiť aj iným spôsobom,
ak sa tak dohodnú.
Túto zmluvu je možné vypovedať bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 1 mesiac a začína
plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúcim po doručení výpovede druhej zmluvnej strane.
g)

12.3

12.4
12.5

12.6

12.7

12.8
12.9

Článok XIII.
Doručovanie

13.1 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť podľa tejto zmluvy sa považuje
v konkrétnom prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto
písomnosť prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku vráti
doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručiteľná z akéhokoľvek dôvodu, považuje
sa takáto zásielka za doručenú dňom, v ktorom poštový podnik vykonal jej doručovanie
(usiloval sa o doručenie v mieste uvedenom na obálke predmetnej zásielkY); pre doručovanie
je rozhodné sídlo zmluvných strán uvedené v článku 1. tejto zmluvy.
Článok XIV.
Záverečné

ustanovenia

14.1 Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené touto zmluvou, sa riadia
ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v platnom znení.
14.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z plnenia tejto zmluvy, budú zmluvné strany riešiť predovšetkým
dohodou a vzájomným rokovaním. Ak nedôjde k takejto dohode, bude spor predložený na
rozhodnutie príslušnému súdu v zmysle príslušných ustanovení zákona č. 160/2015 Z. z.
Civilný sporový poriadok v platnom znení.
14.3 Akékoľvek zmeny tejto zmluvy sa môžu urobiť len formou chronologicky očíslovaných
písomných dodatkov k nej, podpísaných štatutárnymi orgánmi oboch zmluvných strán.
14.4 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, pričom každá zo zmluvných strán obdrží po
dve vyhotovenia.
14.5 Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že obsahu zmluvy porozumeli, so všetkými jej
ustanoveniami súhlasia, zmluvu uzatvárajú na základe slobodnej a vážnej vôle, prejavy vôle
sú zrozumiteľné, dostatočne určité, na znak čoho túto zmluvu podpisujú.
14.6 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle§ 4 7a ods. 1 Občianskeho zákonníka.
14.7 Nakoľko objednávateľ je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v platnom znení, zmluvné strany súhlasia s tým, že zmluva a daňové
doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne
zverejňované zmluvy ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/3200/3736

10z11

ustanovení § Sa a§ Sb. Za tým účelom poskytovateľ ude ľuje súhlas objednávateľovi na
vykonanie potrebných úkonov týkajúcich sa zverejnenia uvedených dokumentov.

V Bratislave, dňa

2.4. MÁJ 2018

V Žilíne, dňa

Objednávateľ:

Zhotoviteľ:

VODOHOSPODÁRSKA

ENERGODATA spol. s r.o.

ŠTÁTNY PODNIK

Rámcová zmluva o poskytovaní služieb

č.

2018/3200/3736

11z11

