Kúpna zmluva č. Z201824019_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Považská Bystrica
Centrum 2/3, 01713 Považská Bystrica, Slovenská republika
317667

+421 42 4305111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Softwarepro, s. r. o.

Sídlo:

Jesenského 7713/12, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

44879385

DIČ:

2022863810

IČ DPH:

SK2022863810

Číslo účtu:

SK6511110000001382858006

Telefón:

+421322856300

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Microsoft Office Standart 2016 SK OLP NL Gov, Adobe Acrobat Standart 2017 Win CZ,
Abbyy Finereader 14 Standart

Kľúčové slová:

Softvér, software, office

CPV:

48300000-1 - Softvérový balík na vytváranie dokumentov, kreslenie, vytváranie obrázkov,
harmonogramov a zlepšovanie produktivity; 48900000-7 - Rôzne softvérové balíky a
počítačové systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Microsoft Office Standart 2016 SK OLP NL GOV
2. Adobe Acrobat Standart 2017 Win CZ GOV
3. Abbyy FineReader 14 Standart
Položka č. 1:

Microsoft Office Standart 2016 SK OLP NL GOV

Funkcia
Kancelársky balík pre prácu s dokumentami , tabuľkami, prezentáciami
Technické vlastnosti

Jednotka

Microsoft Office Standart 2016 SK OLP NL GOV,
Produktové číslo: 021-10583

licencia

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Jazyková verzia

slovenská

Licencovanie

OLP (Open Licence) , GOV ( licencie pre štátnu a verejnú správu)

Položka č. 2:

Adobe Acrobat Standart 2017 Win CZ GOV
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
20

Funkcia
Práca s PDF dokumentami
Technické vlastnosti

Jednotka

Adobe Acrobat Standart 2017 Win CZ GOV

licencia

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Jazyková verzia

Slovenská , Česká

Licencovanie

GOV ( licencie pre štátnu a verejnú správu)

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne
4

Abbyy FineReader 14 Standart

Funkcia
práca s PDF dokumentami, OCR skenovaných dokumentov
Technické vlastnosti

Jednotka

Abbyy FineReader 14 Standart

licencia

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
2

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 3 dní od uzavretia zmluvy
Dodávka je poštou, kuriérom prípadne elektronicky po telefonickej dohode so zodpovedným pracovníkom
Faktúra musí obsahovať rozpis položiek a ich jednotkových cien bez DPH a počet jednotiek vzťahujúcich sa ku každej položke
plnenia, sadzbu DPH vzťahujúcu sa na príslušnú položku plnenia a celkovú cenu
Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť dodávateľovi cenu za predmet zmluvy na základe faktúry vystavenej dodávateľom a
doručenej objednávateľovi
Právo fakturovať vzniká dodávateľovi dňom dodania kompletného predmetu zmluvy objednávateľovi. Kompletnosť
objednávateľ potvrdí na dodacom liste. Ak čo i len časť predmetu dodávky nespĺňa požadované parametre, nemusí byť
prevzatá a dodávka sa považuje za nekompletnú.
Splatnosť faktúry: do 14 dní odo dňa doručenia objednávateľovi
Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať predmet zmluvy bez zrejmých vád
Záručná doba začína plynúť dňom prevzatia predmetu zmluvy na základe dodacieho listu
Neakceptovateľná je ponuka softvéru vo verzií OEM
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

III. Zmluvné podmienky

Strana 2 z 3

3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Považská Bystrica

Obec:

Považská Bystrica

Ulica:

Centrum 2/3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
18.06.2018 11:29:00 - 19.06.2018 11:29:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

26,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 208,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 250,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 08.06.2018 13:44:01
Objednávateľ:
Mesto Považská Bystrica
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Softwarepro, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

