ŽELEZNICE SLOVENSKEJ REPUBLIKY, BRATISLAV A
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava

Rámcová kúpna
zmluva

A

Číslo: 3152/2018/5400/062

B

Predávajúci:
EMM,spol.s.r.o., Sekurisova 16,841 02
Bratislava

A

A
A
A
A
A
A
D
A
A
A
A

podľa § 269 a nasl. v spojení s §
409 a nasl. zákona č. 513/1991
Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Rámcová zmluva“)

C

A

IČO: 17316260
A
DIČ: 2020316529
A
IČ DPH:
A
Bank. spojenie:
IBAN:
A
SWIFT/BIC:
A
Zápis v Obchodnom registri Okresného
A
súdu:
Oddiel:
A
vložka č.:
A

Kupujúci: Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
v skrátenej forme “ŽSR“
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
(obchodné meno a sídlo ŽSR pre účely fakturácie)
IČO: 0031364501
DIČ: 2020480121
A
A
IČ DPH: SK2020480121
A
A
Bankové spojenie: Všeobecná úverová banka, a.s.
A
A
IBAN: SK11 0200 0000 3500 0470 0012
A
A
A
SWIFT/BIC: SUBASKBX
A
A
Faktúru zaslať dvojmo na:
A
E
A
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“
A
A
A
Klemensova 8, 813 61 Bratislava
A
Miesto
dodania:
Konečný príjemca:
F
G
Dodacia podmienka:
bude uvedené na objednávkach
A
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava
DDP podľa čl. VI. bod 1 OPDTRZ
A
v skrátenej forme “ŽSR“
Bližšia špecifikácia miesta dodania je uvedená v Prílohe č. 1,
A
doplní sa adresa konečného príjemcu
A
ktorá tvorí neoddeliteľnú
súčasť tejto Rámcovej zmluvy
A Lehota splatnosti
Kontaktná osoba:
A faktúr (v dňoch): 30 dní
A
Táto Rámcová zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými
zástupcami
A oboch zmluvných strán a účinnosť
H
v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v platnom znení dňom nasledujúcim
ak v tejto Rámcovej zmluve nie
A po dni jej zverejnenia,
A
je uvedený neskorší deň nadobudnutia účinnosti. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Rámcovej zmluvy sú Obchodné podmienky dodania
A oboznámené
tovaru pre rámcové zmluvy (ďalej aj „OPDTRZ“), s ktorými sú zmluvné strany
A a akceptujú ich v plnom rozsahu. Ustanovenia
A
tejto Rámcovej zmluvy vrátane jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami
A OPDTRZ. A
A
Táto Rámcová zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z toho Kupujúci obdrží
A 3 rovnopisy a Predávajúci 1 rovnopis. Vo všetkých
I
písomnostiach súvisiacich s touto Rámcovou zmluvou musí byť z dôvodu zabezpečenia presnej identifikácie uvedené číslo tejto
A
A
A
A
Rámcovej zmluvy.
A
A
A
A
A
Špecifikácia tovaru
Lehota dodania tovaruA
A
A
A
A
A
Predmetom tejto Rámcovej zmluvy je dodanie tovaru: „Snímacie
A
A karty SD EDOS“
J
AK
A
(ďalej aj ako „tovar“ alebo
A
A
A
„predmet Rámcovej zmluvy“). Bližšia špecifikácia tovaru je uvedená
v PríloheA č. 1, ktorá
A
A
tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Rámcovej zmluvy.
A
A Do 20 kalendárnych dní odAA
A
A
A elektronického obdŕžania A
A
Maximálna cena za dodanie tovaru je: 7560,00 € bez DPH
A
A
A
A
A objednávky
A
A
A
A
A
Táto Rámcová zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 3 mesiacov odo dňa nadobudnutia
A
A
účinnosti tejto Rámcovej zmluvy. Rámcová zmluva zaniká uplynutím času, na ktorý bola
A
A
A
uzatvorená alebo vyčerpaním maximálnej ceny za dodanie tovaru.
A
A
A
A
A
A
A
A
Predávajúci poskytuje na tovar záruku v dĺžke 24 mesiacov.
A
A
A
Osoba oprávnená prijímať individuálne objednávky za Predávajúceho je:
A
A
A
L
A
A
A
Kupujúci:
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v
skrátenej forme “ŽSR“
dňa:

A
A
A
A
EMM,spol.s.r.o., Sekurisova 16,841
02 Bratislava
A
A
A
A
dňa:
A
A
A
A
A
Bankové spojenie:
IČO:
0031364501
A
A DIČ:
SWIFTT/BIC:
2020480121
IBAN:
A IČ DPH: SK2020480121

M Predávajúci:

A
A
A
N
A
A
A
A
A
A
A

A
A
A
Telefón
Fax
E-mail
A
A
A
Železnice Slovenskej republiky, Bratislava v skrátenej forme “ŽSR“, právna forma: Iná právnická Aosoba zapísaná v Obchodnom registri
A
Okresného súdu Bratislava I, oddiel Po, vložka číslo 312/B
A
A
A
A
Ing. Branislav Vavrinčík
riaditeľ CLaO

A
A

A
A
A

Obchodné podmienky dodania tovaru pre rámcové zmluvy
( ďalej len „OPDTRZ“ )
I. Predmet Rámcovej zmluvy
1. Predávajúci sa zaväzuje, po dobu trvania Rámcovej zmluvy, dodávať Kupujúcemu tovar špecifikovaný v Prílohe č. 1 Rámcovej zmluvy,
výhradne na základe individuálnych objednávok vystavených Kupujúcim formou e-mailu a previesť na neho vlastnícke právo k tovaru.
Kupujúci sa zaväzuje, za riadne dodaný tovar zaplatiť dohodnutú cenu. Tovar sa považuje za riadne dodaný až po overení množstva,
kvality a úplnosti sprievodných dokladov potrebných na prevzatie a užívanie tovaru (v slovenskom jazyku) k nemu vystavených. V prípade
ich nesúladu s podmienkami stanovenými Rámcovou zmluvou a individuálnou objednávkou, má Kupujúci právo tovar odmietnuť.
Predávajúci vyhlasuje, že je vlastníkom tovaru a ním dodávaný tovar nie je zaťažený právami tretích osôb.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že maximálna cena za dodanie tovaru podľa Rámcovej zmluvy je predpokladaná a je stanovená ako
maximálna, t. j. maximálny finančný objem Rámcovej zmluvy, do výšky ktorého je Kupujúci oprávnený na základe svojich potrieb
vystavovať individuálne objednávky v zmysle Rámcovej zmluvy. Kupujúci nie je povinný vyčerpať tento finančný objem do maximálnej
výšky. Množstvo tovaru a iné požiadavky budú špecifikované individuálnymi objednávkami Kupujúceho podľa podmienok stanovených v
Rámcovej zmluve a v týchto OPDTRZ, prostredníctvom ktorých dôjde k uzatvoreniu individuálnych zmlúv.
3. Zmluvné strany sa dohodli na nasledovnom režime individuálnych objednávok:
a) Kupujúci odošle prostredníctvom e-mailu objednávku na dodanie tovaru Predávajúcemu na e-mailovú adresu osoby oprávnenej
prijímať individuálne objednávky za Predávajúceho. Osoby oprávnené prijímať individuálne objednávky za Predávajúceho sú určené
v Rámcovej zmluve.
b) Obsahovou náležitosťou individuálnej objednávky, ktorá bude vytvorená v systéme SAP, je najmä špecifikácia požadovaného tovaru,
ktorý podľa povahy Rámcovej zmluvy môže zahŕňať bližšie vymedzenie požadovaného tovaru, množstvo tovaru, cena tovaru,
platobné podmienky, miesto a lehotu dodania tovaru.
c) V prípade, ak je individuálna objednávka v rozpore s Rámcovou zmluvou, jej prílohami alebo OPDTRZ, Predávajúci je povinný
bezodkladne upozorniť Kupujúceho na tento rozpor. Ustanovenia Rámcovej zmluvy, jej prílohy alebo OPDTRZ majú prednosť pred
individuálnou objednávkou.
d) Individuálna objednávka je doručená Predávajúcemu momentom doručenia e-mailovej individuálnej objednávky Kupujúceho na emailovú adresu osoby oprávnenej prijímať individuálne objednávky za Predávajúceho. Predávajúci je povinný doručenie individuálnej
objednávky bezodkladne potvrdiť e-mailom na e-mailovú adresu osoby, ktorá odoslala individuálnu objednávku.
e) Momentom doručenia individuálnej objednávky vzniká individuálna zmluva na dodanie tovaru (ďalej len „Individuálna zmluva), ktorá je
pre zmluvné strany záväzná a Predávajúci je povinný na jej základe dodať Kupujúcemu tovar podľa špecifikácie uvedenej
v individuálnej objednávke.
4. Zmluvné strany sa dohodli, že Kupujúci je povinný zaplatiť Predávajúcemu odplatu zodpovedajúcu skutočne dodanému tovaru za
predpokladu, že tento bol dodaný podľa Individuálnej zmluvy.
II. Cena
1. Cena tovaru je dohodnutá v súlade so zákonom NR SR č.18/1996 Z .z. o cenách v znení neskorších predpisov. Dohodnutá cena uvedená
v Rámcovej zmluve je bez DPH a je stanovená pre každú položku samostatne. Ku kúpnej cene bude účtovaná DPH v zmysle platných
právnych predpisov.
2. Ak Kupujúci zistí, že došlo k poklesu cien porovnateľných tovarov na relevantnom trhu, t.j. ceny za daný tovar (položku) na trhu sú nižšie,
než ceny určené Rámcovou zmluvou, Predávajúci sa zaväzuje, odo dňa doručenia oznámenia o zistenom poklese ceny tovaru od
Kupujúceho, dodávať tovar za cenu najviac v sume priemeru medzi tromi najnižšími cenami daného tovaru zistenými na trhu. Takto určená
nová, znížená cena tovaru, bude uvedená v oznámení o zistenom poklese ceny tovaru. Kupujúci bude porovnávať ceny daného tovaru prvý
krát najskôr po uplynutí šiestich mesiacov odo dňa účinnosti Rámcovej zmluvy. Kupujúci vždy oznámi Predávajúcemu zistenie o poklese
ceny tovaru, ak k takémuto zisteniu dospeje, ešte pred vystavením individuálnej objednávky na tento tovar. Spolu s týmto oznámením zašle
Kupujúci Predávajúcemu i rozbor porovnania cien daného tovaru, ktorým pokles ceny a určenie novej, zníženej ceny, deklaruje. Po
oznámení o poklese ceny tovaru a doručení individuálnej objednávky bude Predávajúci fakturovať tovar už v nových cenách.
III. Lehota dodania tovaru
Predávajúci sa zaväzuje dodávať tovar v lehote a mieste rámcovo vymedzenom v Rámcovej zmluve, a podrobne vymedzenom
v individuálnej objednávke. Kupujúci preberá tovar len v pracovných dňoch, a to v čase od 6.30 do 14.00 hodiny, v inom čase len po
predošlej písomnej dohode s Konečným príjemcom alebo Kupujúcim.
IV. Dodacie podmienky
1. Pokiaľ v Rámcovej zmluve nie je dojednané inak, pre dodanie tovaru platí štandardná dodacia podmienka DDP sklad ŽSR, v závislosti na
adrese vnútornej organizačnej zložky Kupujúceho podľa INCOTERMS 2010.
2. Vlastnícke právo k tovaru a nebezpečenstvo škody na ňom, prechádza na Kupujúceho prevzatím tovaru Kupujúcim. Prevzatie riadne
dodaného tovaru Kupujúci Predávajúcemu potvrdí písomne (napr. potvrdením dodacieho listu, vážneho lístku, príslušnej časti prepravného
listu CMR, či iného prepravného dokladu).
3. Vykládku tovaru zabezpečí Predávajúci na vlastné náklady a na vlastné nebezpečenstvo. Predávajúci zodpovedá za dodržiavanie
predpisov BOZP osobami vykonávajúcimi vykládku tovaru.
4. Tovar sa považuje za riadne dodaný Kupujúcemu okamihom, kedy ho Kupujúci v mieste dodania od Predávajúceho prevezme. Prevzatie
Tovaru a dokumentácie v mieste dodania Kupujúci potvrdí podpisom dodacieho listu, prostredníctvom kontaktnej osoby alebo
prostredníctvom inej osoby oprávnenej v mieste dodania tovar prevziať. Dodací list je písomný dokument, ktorým kontaktné osoby
zmluvných strán potvrdia dodanie tovaru Predávajúcim Kupujúcemu. Dodací list bude obsahovať najmä, nie však výlučne, špecifikáciu
dodaného tovaru, vrátane typového označenia výrobku, označenie výrobným číslom, rozmer, množstvo v mernej jednotke, hmotnosť tovaru
a číslo materiálovej položky (interné označenie tovaru u Kupujúceho), pečiatku preberajúceho skladu a podpis preberajúcej osoby
oprávnenej prevziať tovar za Kupujúceho, adresu miesta a dátum prevzatia tovaru, číslo Rámcovej zmluvy a číslo objednávky , meno a
priezvisko vodiča pozemného motorového vozidla uvedené čitateľne paličkovým písmom a jeho podpis, evidenčné číslo pozemného
motorového vozidla, ktorým sa uskutočnila preprava tovaru. Dodací list musí obsahovať aj názov Kupujúceho a adresu jeho sídla v zmysle
zápisu v obchodnom registri, adresu miesta dodania a dátum prevzatia tovaru.
V. Balenie, obal tovaru a odpady
1. Cena je určená vrátane balenia. Predávajúci je povinný nahradiť Kupujúcemu hodnotu baliaceho materiálu, ktorý Kupujúci vráti
Predávajúcemu k opätovnému použitiu. Všetky škody, ktoré vzniknú v dôsledku toho, že balenie nezodpovedá charakteru dodávky, znáša
Predávajúci.
2. Pri dodávkach nebezpečného tovaru je Predávajúci povinný dodržiavať príslušné právne predpisy, najmä tie, ktoré upravujú typ a
označenie obalov a použitie dopravných prostriedkov.
3. Bez ohľadu na zákonné informačné povinnosti je Predávajúci povinný poskytnúť Kupujúcemu všetky potrebné a použiteľné informácie o
dodávaných tovaroch, predovšetkým pokyny pre riadne skladovanie ako aj bezpečnostné listy a karty bezpečnostných údajov v súlade s
Nariadením Európskeho parlamentu a Rady č. 1907/2006/ES (REACH) v znení Nariadenia Komisie (EÚ) č. 2015/830 a Európskeho
parlamentu a Rady č. 1272/2008/ES.
4. Predávajúci je povinný upovedomiť Kupujúceho o možných účinkoch nebezpečných odpadov alebo odpadových olejov pri tovaroch ním
dodaných a najmä odporučiť Kupujúcemu spôsob možného zneškodnenia.
5. Na požiadavku Kupujúceho je Predávajúci povinný bezplatne odobrať odpady, ktoré vzniknú z bežného použitia dodaných tovarov v súlade
s ich určením, predovšetkým v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch“), v rozsahu doručeného množstva tovarov. Ak Predávajúci odmietne odobratie odpadu
alebo ak odobratie odpadu nie je možné, je Kupujúci oprávnený zneškodniť odpad na náklady Predávajúceho.

6. Predávajúci zodpovedá za to, že plnenia podľa Rámcovej zmluvy sú v čase dodania vykonané v súlade so zákonom o odpadoch a inými
príslušnými právnymi predpismi (predovšetkým s ohľadom na Smernicu Európskeho parlamentu a Rady č. 2011/65/EU - RoHS). V prípade,
že plnenia nie sú vykonané v súlade s vyššie uvedenými predpismi, Predávajúci je povinný bez ohľadu na nároky Kupujúceho zo
zodpovednosti za vady nahradiť Kupujúcemu akúkoľvek v tejto súvislosti vzniknutú škodu.
7. Ak Predávajúci dodá tovar, ktorý podlieha predpisom o obmedzeniach látok a/alebo sa naň vzťahujú informačné požiadavky (napr.
Nariadenie Európskeho Parlamentu a Rady č. 1907/2006 (REACH) v znení Nariadenia Komisie (EÚ) č. 2015/830), Predávajúci je povinný
nahlásiť príslušné látky do webovej databázy BOMcheck (www.BOMcheck.net) alebo v inom primeranom formáte poskytnutom Kupujúcim
najneskôr v deň dodania tovaru. Vyššie uvedené ustanovenie sa uplatní v súlade s právnymi predpismi platnými v mieste sídla
Predávajúceho alebo Kupujúceho alebo v mieste určenia.
8. V prípade, ak individuálna objednávka obsahuje tovar, ktorý podľa medzinárodných predpisov je klasifikovaný ako nebezpečný tovar,
Predávajúci je povinný o tom informovať Kupujúceho spolu s potvrdením doručenia individuálnej objednávky podľa čl. I. bod 3. písm. d)
týchto OPDTRZ.
9. Akékoľvek prepravné, predajné alebo dopravné balenie dodávok pre Kupujúceho je Predávajúci povinný zneškodniť výlučne
prostredníctvom osoby oprávnenej na zneškodňovanie odpadov. Predávajúci je povinný nahradiť Kupujúcemu akúkoľvek škodu, ktorá mu
vznikne z dôvodu porušenia tejto povinnosti.
VI. Platobné podmienky, zmluvné pokuty a náhrada škody
1. Lehota splatnosti faktúr je 30 dní odo dňa doručenia faktúry Kupujúcemu. Kupujúci neposkytuje zálohy ani preddavky na cenu tovaru.
Úhrada faktúry bude realizovaná prevodným príkazom na účet Predávajúceho uvedený v Rámcovej zmluve. Akákoľvek zmena účtu
Predávajúceho sa považuje za zmenu Rámcovej zmluvy, ktorú je možné vykonať len na základe dodatku uzatvoreného v súlade s bodom 1
článku XI. týchto OPDTRZ. Kupujúci nie je v omeškaní s úhradou faktúry, ak v posledný deň lehoty splatnosti zadá príkaz na jej úhradu
svojmu peňažnému ústavu.
2. Predávajúci je oprávnený fakturovať najskôr v deň prevzatia tovaru Kupujúcim, ale najneskôr do 15 dní po jeho riadnom prevzatí
Kupujúcim.
3. Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov ako aj jednotný kód výrobkov podľa klasifikácie produkcie.
Okrem toho musí faktúra obsahovať aj číslo Rámcovej zmluvy. Prílohou faktúry bude fotokópia individuálnej objednávky Kupujúceho. Ku
každej konečnej alebo čiastkovej faktúre musí byť priložený dodací list potvrdzujúci prevzatie tovaru Kupujúcim alebo príslušné prepravné
doklady a v prípade dovozu tovaru z tretích krajín (t.j. z krajín, ktoré nie sú členskými štátmi Európskej únie) aj colné vyhlásenie na
prepustenie tovaru. Predpokladom pre zaplatenie konečnej faktúry je dodanie technickej dokumentácie, špecifikácie a atestov o vykonaných
skúškach a použitých materiáloch a iných listín, ak sú požadované a súpis všetkých doterajších faktúr vzťahujúcich sa k predmetu
Rámcovej zmluvy podľa predmetu konečnej faktúry.
4. Faktúru môže Predávajúci zaslať aj elektronickou formou na e-mailovú adresu e-faktura.dodavatel@zsr.sk vo formáte PDF. Informácie
o možnosti elektronického zasielania faktúry sú uvedené na stránke www.zsr.sk; avšak doklad, ktorý má tvoriť prílohu faktúry podľa bodu
3. tohto článku doručí Predávajúci ako prílohu k faktúre v tlačenej podobe. V taktom prípade lehota splatnosti začína plynúť odo dňa
doručenia posledného dokladu (faktúry alebo jej príloh) Kupujúcemu.
5. V prípade, že faktúra nebude obsahovať požadované náležitosti a/alebo požadované prílohy, Kupujúci je oprávnený faktúru vrátiť
Predávajúcemu na prepracovanie a/alebo doplnenie s tým, že nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej a/alebo
doplnenej faktúry Kupujúcemu.
6. Za nedodržanie lehoty splatnosti faktúry je Predávajúci oprávnený požadovať úrok z omeškania v zmysle príslušných ustanovení
Obchodného zákonníka.
7. Za nedodržanie lehoty dodania tovaru (podľa Rámcovej zmluvy alebo osobitne dohodnutej v rámci individuálnej objednávky) je Predávajúci
povinný uhradiť Kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z kúpnej ceny nedodaného tovaru vrátane DPH za každý aj začatý deň
omeškania, najmenej však 50 € za každý aj začatý deň omeškania. Právo Kupujúceho na náhradu škody tým nie je nijako dotknuté.
8. V prípade omeškania Predávajúceho s odstránením vady plnenia je Predávajúci povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 1 % z ceny
reklamovanej časti dodaného tovaru za každý, i začatý deň omeškania s riadnym vybavením reklamácie uplatnenej Kupujúcim v zmysle
článku VII. bodu 5. týchto OPDTRZ, najmenej však 50 € za každý aj začatý deň omeškania.
9. Predávajúci sa zaväzuje, že svoje pohľadávky voči Kupujúcemu nepostúpi (ani s nimi nebude inak obchodovať) tretej strane bez
písomného súhlasu Kupujúceho. V prípade porušenia tohto dojednania je Predávajúci povinný uhradiť Kupujúcemu zmluvnú pokutu vo
výške 20 % z hodnoty pohľadávky, ktorú postúpil. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností uhradením zmluvnej pokuty nie je dotknutá
neplatnosť úkonu postúpenia. Právo Kupujúceho na náhradu škody tým nie je nijako dotknuté.
10. Predávajúci najneskôr ku dňu podpisu Rámcovej zmluvy predložil Kupujúcemu vyhlásenie o tom či je závislou osobou voči ŽSR v zmysle §
2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z.z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov. Každú zmenu súvisiacu s personálnym, ekonomickým
alebo iným prepojením voči ŽSR v súvislosti s ustanovením § 2 písm. n) zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších
predpisov je Predávajúci povinný Kupujúcemu písomne oznámiť a to do 5 dní odo dňa vzniku zmeny. V prípade porušenia tejto povinnosti
je Predávajúci povinný uhradiť Kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 500 €, za každé takéto porušenie.
11. Predávajúci nie je oprávnený jednostranným úkonom započítať pohľadávku vyplývajúcu z Rámcovej zmluvy proti pohľadávke Kupujúceho.
12. Predávajúci zodpovedá za škody, ktoré spôsobí Kupujúcemu alebo tretím osobám v súvislosti s plnením podľa Rámcovej zmluvy. Ak
vznikne Kupujúcemu škoda na veciach, právach alebo iných majetkových hodnotách v dôsledku porušenia povinností uvedených
v Rámcovej zmluve zo strany Predávajúceho, je Predávajúci za tieto škody zodpovedný a je povinný Kupujúcemu uhradiť tieto vzniknuté
škody. Formou úhrady vzniknutej škody je peňažná náhrada vzniknutej škody. Ak škodu spôsobila tretia osoba, ktorej Predávajúci zveril
plnenie svojej povinnosti, za škodu zodpovedá Predávajúci. Právo Kupujúceho na náhradu škody nie je uplatnením zmluvnej pokuty
v zmysle bodov 7. až 10. tohto článku OPDTRZ nijako dotknuté.
VII. Zodpovednosť za vady a záručná doba
1. Predávajúci poskytuje na dodaný tovar záruku v dĺžke najmenej 24 mesiacov odo dňa prevzatia tovaru Kupujúcim. U tovarov, pri ktorých
Predávajúci či výrobca deklaruje dlhšiu dobu záruky, platí takto deklarovaná záručná doba. Záručná doba začína plynúť dňom podpísania
dokladu, ktorý potvrdzuje dodanie a prevzatie tovaru, oprávneným zástupcom Kupujúceho.
2. Ak sa počas záručnej doby vyskytnú vady na dodanom tovare, na ktoré sa vzťahuje záruka, Kupujúci je povinný ich písomne reklamovať
v lehote do 30 dní odo dňa ich zistenia. Písomne vyhotovená reklamácia musí obsahovať najmä tieto základné údaje – číslo Rámcovej
zmluvy, číslo individuálnej objednávky, druh dodaného tovaru a reklamované množstvo a voľbu nároku podľa bodu 4. tohto článku
OPDTRZ.
3. Záruka sa nevzťahuje na vady tovaru spôsobené:
a) nesprávnou manipuláciou alebo skladovaním zo strany Kupujúceho (uvedené sa neuplatní, ak Kupujúci nebol Predávajúcim riadne
informovaný o správnom spôsobe manipulácie a/alebo skladovania tovaru),
b) vonkajšími udalosťami, ak ich nespôsobil Predávajúci alebo osoby, s ktorých pomocou Predávajúci plnil svoj záväzok.
4. Kupujúci je (podľa vlastného uváženia) oprávnený si uplatniť, v prípade vadného plnenia, niektorý z nasledujúcich nárokov, resp. ich
kombináciu:
a) výmena vadného tovaru za tovar bez vád,
b) odstránenie vád opravou tovaru (ak sú opraviteľné) Predávajúcim, resp. na jeho náklady,
c) dodanie chýbajúceho tovaru,
d) zníženie kúpnej ceny o zľavu z kúpnej ceny, ktorá zodpovedá zníženiu hodnoty tovaru v dôsledku kvalitatívnych vád, minimálne však
o 10% z kúpnej ceny.
5. Predávajúci je povinný vybaviť reklamáciu spôsobom určeným Kupujúcim v zmysle bodu 4. tohto článku OPDTRZ, a to najneskôr v lehote
do 15 dní odo dňa doručenia reklamácie Predávajúcemu. Záručná doba na tovar sa predlžuje o dobu, počas ktorej nebol tovar spôsobilý
k užívaniu.
6. Prevzatie tovaru môže byť Kupujúcim odmietnuté pre vady a to až do ich odstránenia.

7. V prípade neuznania reklamácie vady tovaru Predávajúcim je Kupujúci oprávnený vykonať laboratórne či iné vhodné skúšky za účelom
preukázania existencie vady tovaru. V prípade, ak sa skúšaním podľa predchádzajúcej vety preukáže existencia reklamovanej vady tovaru,
zaväzuje sa Predávajúci nahradiť Kupujúcemu náklady s tým spojené.
VIII. Ukončenie zmluvného vzťahu
1. Rámcová zmluva môže zaniknúť:
a) dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je i vysporiadanie vzájomných záväzkov a pohľadávok,
b) odstúpením od Rámcovej zmluvy v prípadoch uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka alebo v prípadoch uvedených
v Rámcovej zmluve alebo bode 3. tohto článku týchto OPDTRZ,
c) písomným oznámením Kupujúceho, ak nastanú dôvody podľa bodu 2 tohto článku týchto OPDTRZ.
2. Kupujúci je oprávnený písomne oznámiť Predávajúcemu, že Rámcová zmluva a/alebo ktorákoľvek na jej základe uzavretá (a stále
nesplnená) individuálna zmluva zaniká, ak nastali nasledovné dôvody:
a) ak Kupujúci zistí, že Predávajúci má nesplnenú povinnosť vyplatenia odmeny zo zmluvy s osobou, ktorá je alebo bola jeho
subdodávateľom v súvislosti s plnením podľa Rámcovej zmluvy,
b) Predávajúci bol právoplatným rozhodnutím súdu vymazaný z registra partnerov verejného sektora alebo mu bol právoplatným
rozhodnutím Úradu pre verejné obstarávanie uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní,
c) vyhlásenie Predávajúceho podľa bodu 2 článku X. OPDTRZ sa ukáže ako nepravdivé alebo po tom čo sa Predávajúci partnerom
verejného sektora stal a nepodal v lehote podľa bodu 2 v článku X. návrh na zápis do RPVS,
d) ak sa na plnení Rámcovej zmluvy resp. objednávky podieľa resp. podieľal subdodávateľ, ktorý je partnerom verejného sektora a nie je
zapísaný v registri partnerov verejného sektora.
Doručením písomného oznámenia podľa tohto bodu Rámcová zmluva a/alebo príslušná individuálna zmluva zanikne (s účinkami ex nunc).
3. Nasledovné porušenia zmluvných povinností zo strany Predávajúceho sa považujú za podstatné s právom Kupujúceho okamžite bez
ďalšieho od Rámcovej zmluvy písomne odstúpiť:
a) ak sa Predávajúci dostane do omeškania so splnením ktoréhokoľvek svojho záväzku o viac ako 15 dní,
b) ak dodaný tovar nebude spĺňať dohodnuté kvalitatívne parametre, pričom nárok Kupujúceho na zmluvnú pokutu a náhradu škody tým
nie sú dotknuté,
c) ak Predávajúci nezačne, preruší alebo zastaví plnenie podľa Rámcovej zmluvy z iných dôvodov ako dôvodov na strane Kupujúceho
alebo z dôvodov skutočností, ktoré Predávajúci nemohol predvídať v čase uzatvorenia Rámcovej zmluvy ani pri vynaložení náležitej
starostlivosti, ktorú možno od neho požadovať,
d) ak Predávajúci nesplní ktorúkoľvek z povinností podľa bodov 2 až 7 článku XI. týchto OPDTRZ.
4. Kupujúci je oprávnený okrem prípadov uvedených v bode 3 tohto článku OPDTRZ odstúpiť od Rámcovej zmluvy aj v prípade, ak
Predávajúci porušil ďalšie povinnosti, ktoré mu vyplývajú z ustanovení Rámcovej zmluvy, Individuálnej zmluvy alebo z ustanovení
príslušných právnych predpisov. Kupujúci je v tomto prípade oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek
povinnosti zo strany Predávajúceho, pričom Kupujúci po prvom porušení povinnosti písomne upozorní Predávajúceho na porušenie
zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od
Rámcovej zmluvy. Kupujúci v upozornení uvedie lehotu na nápravu, ak sa vyžaduje.
5. Predávajúci je oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy okrem prípadov uvedených v § 344 a nasl. Obchodného zákonníka aj v prípade, ak
sa Kupujúci dostane do omeškania s úhradou faktúry vystavenej podľa článku VI. bod 1. týchto OPDTRZ o viac ako 60 dní.
6. Predávajúci je oprávnený od Rámcovej zmluvy odstúpiť aj v prípade, ak Kupujúci opakovane závažným spôsobom poruší ďalšie povinnosti,
ktoré mu vyplývajú z ustanovení Rámcovej zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych predpisov. Predávajúci je v tomto prípade
oprávnený odstúpiť od Rámcovej zmluvy už po druhom porušení ktorejkoľvek povinnosti zo strany Kupujúceho, pričom predávajúci po
prvom porušení povinnosti písomne upozorní Kupujúceho na porušenie zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov
s upozornením, že pri ďalšom porušení ktorejkoľvek povinnosti odstúpi od Rámcovej zmluvy. Predávajúci v upozornení uvedie lehotu na
nápravu, ak sa vyžaduje.
7. Odstúpením od Rámcovej zmluvy podľa tohto článku zanikajú všetky práva a povinnosti strán z Rámcovej zmluvy s výnimkou nároku na
náhradu škody vzniknutej porušením Rámcovej zmluvy, nárokov na dovtedy vzniknuté zmluvné resp. zákonné sankcie a úroky
z omeškania, nárokov vyplývajúcich z ustanovení Rámcovej zmluvy o poskytovaní záruky a zodpovednosti za vady za časť predmetu
Rámcovej zmluvy, ktorá bola do momentu odstúpenia zrealizovaná, ako aj s výnimkou povinností súvisiacich s odovzdaním a prevzatím
časti predmetu Rámcovej zmluvy vykonanej do momentu odstúpenia, povinnosti Predávajúceho podľa bodu 9 tohto článku týchto OPDTRZ,
zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi zmluvnými stranami a iných
ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení Rámcovej zmluvy.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že odstúpenie od Rámcovej zmluvy bude účinné odo dňa jeho doručenia druhej zmluvnej strane. V prípade
odstúpenia od Rámcovej zmluvy predmet Rámcovej zmluvy alebo jeho časť, ktorá bola vykonaná a uhradená do momentu odstúpenia,
ostáva výhradným majetkom Kupujúceho. Tovar, ktorý do odstúpenia od Rámcovej zmluvy nebol Kupujúcim uhradený prevezme od
Kupujúceho Predávajúci na vlastné náklady v čase a mieste určenom Kupujúcim, a to bezodkladne na výzvu Kupujúceho, najneskôr však
do troch pracovných dní.
9. Po odstúpení od Rámcovej zmluvy je Predávajúci povinný počínať si tak, aby sa zabránilo škode bezprostredne hroziacej Kupujúcemu
nedodaním tovaru príp. minimalizovali straty a za tým účelom vykonať všetky potrebné opatrenia.
10. Po odstúpení od Rámcovej zmluvy zo strany Predávajúceho pre porušenie povinností Kupujúcim je Kupujúci povinný uhradiť predmet
Rámcovej zmluvy, alebo jeho časť, ktorá bola dodaná do momentu odstúpenia.
11. Popri nároku zmluvnej strany na odstúpenie od Rámcovej zmluvy podľa tohto článku OPDTRZ, vzniká oprávnenej strane nárok na
odstúpenie od Individuálnej zmluvy, na plnenie ktorej sa viaže dôvod odstúpenia od Rámcovej zmluvy, pričom je výlučne na rozhodnutí
zmluvnej strany, či si uplatní právo na odstúpenie od Rámcovej zmluvy alebo právo na odstúpenie od Individuálnej zmluvy. Ustanovenia
tohto článku OPDTRZ o odstúpení od Rámcovej zmluvy sa primerane použijú aj na odstúpenie od Individuálnej zmluvy. Odstúpením od
Individuálnej zmluvy nie je dotknutá platnosť Rámcovej zmluvy.
12. Kupujúci môže Rámcovú zmluvu vypovedať len písomne, a to aj bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 2 (dva) kalendárne mesiace a
začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho po kalendárnom mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď Rámcovej
Zmluvy doručená Predávajúcemu. Uplynutím výpovednej lehoty Rámcová zmluva zaniká.
IX. Hardvér a Softvér
1. Hardvér a softvér sa považujú vždy za jeden celok/produkt, pokiaľ v Rámcovej zmluve nie je uvedené inak. V prípade, ak dodáva
Predávajúci Kupujúcemu softvér, ktorý nebol vytvorený výlučne pre Kupujúceho, udeľuje Predávajúci Kupujúcemu prevoditeľné a
nevýhradné užívacie právo. Toto užívacie právo Kupujúceho je časovo neobmedzené, ak bolo dohodnuté zaplatenie jednorazovej odmeny.
K softvéru, ktorý bol vytvorený výlučne pre Kupujúceho, prevádza Predávajúci výhradné, prevoditeľné a časovo neobmedzené užívacie
právo k softvéru pre akékoľvek spôsoby použitia v rozsahu podľa zákona č 185/2015 Z. z. Autorský zákon. Pokiaľ nie je dohodnuté inak,
Predávajúci je povinný odovzdať Kupujúcemu zdrojový kód v aktuálnej verzii. Predávajúci je povinný uskutočniť inštaláciu softvéru. Po
inštalácii Predávajúci odovzdá Kupujúcemu nosič dát, ktorý je možné čítať na počítačových systémoch Kupujúceho, so zdrojovým a
strojovým kódom ako aj so súvisiacou technickou dokumentáciou (obsah a postup zostavenia dátového nosiča, program a diagramy
dátových tokov, testovacie protokoly, testovacie programy, ošetrenie chýb, atď.). Okrem tejto dokumentácie je Predávajúci povinný
odovzdať Kupujúcemu pred prevzatím písomnú komplexnú užívateľskú dokumentáciu v slovenskom jazyku a/alebo v inom jazyku
požadovanom Kupujúcim v dostatočnom počte vyhotovení podľa požiadavky Kupujúceho.
2. Predávajúci je povinný informovať Kupujúceho bezodkladne po uzavretí Rámcovej zmluvy o tom, či dodávané tovary a/alebo služby
obsahujú softvér s otvoreným zdrojovým kódom (open source software) podľa definície open source initiative (www.opensources.org). Ak
Predávajúci riadne a včas neinformuje Kupujúceho o tom, že tovary a/alebo služby obsahujú open source software, Kupujúci je oprávnený
odstúpiť od Rámcovej zmluvy a Predávajúci je povinný nahradiť Kupujúcemu vzniknutú škodu.

X. Postavenie Predávajúceho
1. V prípade, že Predávajúci deklaruje, že má implementovaný systém manažérstva kvality, environmentu alebo bezpečnosti (certifikovaný
alebo necertifikovaný), je povinný na základe žiadosti Kupujúceho umožniť povereným zamestnancom Kupujúceho vykonať vo svojich
prevádzkach audit zameraný na overenie dodržiavania tohto systému.
2. Predávajúci vyhlasuje, že ku dňu podpísania Rámcovej zmluvy:
☐je zapísaný v registri partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (ďalej len „RPVS“) a tiež každý Predávajúcemu známy subdodávateľ v priamom alebo nepriamom rade, ktorý
je partnerom verejného sektora je zapísaný v RPVS. Ďalej Predávajúci vyhlasuje, že ku dňu podpísania Rámcovej zmluvy má ako partner
verejného sektora alebo má osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre Predávajúceho v zmysle zákona o RPVS (ďalej len
„oprávnená osoba“), splnené všetky povinnosti, ktoré pre Predávajúceho ako partnera verejného sektora alebo pre oprávnenú osobu
vyplývajú zo zákona o RPVS. Zmluvné strany sa dohodli, že ak sa niektoré vyhlásenie podľa tohto bodu ukáže ako nepravdivé, Kupujúci nie
je v omeškaní s plnením podľa Rámcovej zmluvy resp. objednávky až do splnenia povinnosti Predávajúceho resp. oprávnenej osoby.
☐nie je partnerom verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení
niektorých zákonov. V prípade, že sa Predávajúci po podpise Zmluvy partnerom verejného sektora stane, je povinný o tejto skutočnosti
písomne informovať Kupujúceho najneskôr do 5 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti právneho úkonu, na základe ktorého sa Predávajúci
partnerom verejného sektora stal. V rovnakej lehote sa Predávajúci zaväzuje podať na registrujúci orgán návrh na zápis do RPVS. V
prípade, ak Predávajúci nepodá návrh na zápis do RPVS spôsobom dojednaným v tomto bode, je Predávajúci povinný uhradiť Kupujúcemu
zmluvnú pokutu vo výške 5 % z maximálnej ceny tovaru dojednanej v časti J Zmluvy.
3. Ak je Predávajúci zapísaný v RPVS, Predávajúci je povinný Kupujúcemu písomne oznamovať každú zmenu zapísaných údajov o jeho
osobe v RPVS alebo jeho výmaz z RPVS najneskôr do 5 dní odo dňa vykonania zmeny zapísaných údajov alebo výmazu v RPVS.
V prípade omeškania Predávajúceho so splnením tejto povinnosti, je Predávajúci povinný uhradiť Kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 50
€ za každý, i začatý deň omeškania.
4. Predávajúci sa zaväzuje zabezpečiť, aby sa na plnení predmetu Rámcovej zmluvy resp. objednávky nepodieľal subdodávateľ
v ktoromkoľvek rade (i) ktorý je partnerom verejného sektora a nie je zapísaný v registri partnerov verejného sektora alebo (ii) ktorý, ak je
partnerom verejného sektora alebo osoba, ktorá plní povinnosti oprávnenej osoby pre subdodávateľa ako partnera verejného sektora
v zmysle zákona o RPVS, si neplní povinnosti podľa zákona o RPVS. Ak Predávajúci poruší túto povinnosť je Kupujúci oprávnený uplatniť
si voči Predávajúcemu zmluvnú pokutu vo výške 5% z maximálnej ceny tovaru dojednanej v časti J Zmluvy, minimálne však vo výške 300 €
za každý jednotlivý prípad (jedného subdodávateľa). Zmluvnú pokutu možno za porušenie tejto povinnosti vo vzťahu k tomu istému
subdodávateľovi udeliť aj opakovane, maximálne však 1x za kalendárny mesiac.
5. Po dobu omeškania Predávajúceho ako partnera verejného sektora alebo oprávnenej osoby s plnením niektorej povinnosti podľa zákona
o RPVS, Kupujúci nie je v omeškaní s plnením podľa Rámcovej zmluvy resp. objednávky až do splnenia povinnosti Predávajúceho resp.
oprávnenej osoby.
6. Predávajúci nesmie byť v čase uzatvorenia Rámcovej zmluvy v úpadku, tak ako je definovaný v zmysle zákona č. 7/2005 Z. z. o konkurze a
reštrukturalizácii a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Predávajúci nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z Rámcovej zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej
strany. V opačnom prípade je takýto prevod práv neplatný.
XI. Povinnosti Predávajúceho v súvislosti s priamymi subdodávateľmi
1. Predávajúci zodpovedá za konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas svojich
subdodávateľov tak, ako by išlo o konanie, neplnenie, nedbanlivosť, opomenutie povinností alebo potrebného konania riadne a včas
samotného Predávajúceho.
2. Predávajúci je oprávnený poveriť časťou plnenia predmetu Rámcovej zmluvy len tých subdodávateľov, ktorí sú uvedení v zozname
subdodávateľov, ktorý tvorí Prílohu č. 3 Rámcovej zmluvy (ďalej len „zoznam priamych subdodávateľov“).
3. Predávajúci je oprávnený počas trvania Rámcovej zmluvy zmeniť subdodávateľa uvedeného v zozname priamych subdodávateľov len s
predchádzajúcim písomným súhlasom Kupujúceho. V písomnej žiadosti Predávajúceho o udelenie súhlasu je Predávajúci povinný uviesť o
subdodávateľovi všetky údaje uvedené v zozname priamych subdodávateľov. Kupujúci písomne upovedomí Predávajúceho o svojom
rozhodnutí v lehote do 5 kalendárnych dní odo dňa doručenia žiadosti o súhlas, v ktorom v prípade neudelenia súhlasu uvedie príslušné
dôvody. Ak sa Kupujúci v lehote podľa predchádzajúcej vety k žiadosti Predávajúceho nevyjadrí, znamená to súhlas Kupujúceho so
subdodávateľom.
4. Ak Kupujúci zistí, že subdodávateľ nie je schopný plniť si svoje záväzky alebo nevykonáva príslušnú časť predmetu Rámcovej zmluvy
riadne, môže od Predávajúceho okamžite požadovať náhradu za subdodávateľa. Predávajúci je povinný spôsobom podľa bodu 4 tohto
článku XI. žiadosti o náhradu vyhovieť najneskôr do 30 dní odo dňa doručenia žiadosti Kupujúceho alebo v tejto lehote Kupujúcemu
oznámiť, že príslušný predmet plnenia bude plniť sám. Požiadavka Kupujúceho na zmenu subdodávateľa podľa tohto bodu, nemá vplyv na
povinnosť Predávajúceho plniť na základe Rámcovej zmluvy riadne a včas.
5. Ak počas plnenia Rámcovej zmluvy dôjde k zmene v subdodávateľoch, Predávajúci je povinný predložiť Kupujúcemu aktuálny zoznam
priamych subdodávateľov do piatich pracovných dní odo dňa uzatvorenia zmluvy s novým subdodávateľom (doplnenie subdodávateľa do
zoznamu) alebo odo dňa skočenia zmluvy so subdodávateľom (vynechanie subdodávateľa zo zoznamu bez náhrady). Aktuálny zoznam
bude predložený v rozsahu údajov podľa Prílohy č. 3 Rámcovej zmluvy. Na požiadanie Kupujúceho je Predávajúci povinný Kupujúcemu
preukázať deň uzavretia zmluvy s novým subdodávateľom alebo deň skončenia zmluvy so subdodávateľom, predložením originálu
príslušnej zmluvy alebo dokumentu o ukončení zmluvy, do piatich pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti.
6. Predávajúci ku dňu uzavretia Rámcovej zmluvy predložil Kupujúcemu písomný a neodvolateľný súhlas osoby oprávnenej konať za
subdodávateľa, uvedeného v zozname subdodávateľov, s poskytnutím a spracovaním osobných údajov s náležitosťami podľa bodu 9 tohto
článku XI (ďalej len „súhlas so spracúvaním osobných údajov“), s výnimkou prípadu kedy sa súhlas so spracovaním osobných údajov
nevyžaduje v prípade osobných údajov, ktoré už boli zverejnené v súlade s platnými právnymi predpismi.
7. Súhlas so spracúvaním osobných údajov je Predávajúci povinný predložiť aj v prípade doplnenia nového subdodávateľa do zoznamu
subdodávateľov spolu s aktuálnym zoznamom subdodávateľov.
8. Súhlas so spracúvaním osobných údajov musí obsahovať náležitosti podľa zákona č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, najmä údaj o tom, kto súhlas poskytol, komu sa tento súhlas dáva, na aký účel, rozsah osobných údajov
a čas platnosti súhlasu. Súhlas na poskytnutie a spracúvanie osobných údajov musí byť platný aspoň do uplynutia platnosti a účinnosti
Rámcovej zmluvy. Súhlas musí byť vlastnoručne podpísaný osobou, ktorá súhlas dáva.
9. Ak Predávajúci poskytne Kupujúcemu osobné údaje osoby oprávnenej konať za subdodávateľa bez predloženia súhlasu na spracúvanie
osobných údajov, je povinný nahradiť Kupujúcemu prípadnú škodu, ktorá by tým Kupujúcemu vznikla, vrátane prípadných peňažných
sankcií zo strany štátnych orgánov.
10. Predávajúci je povinný písomne oznámiť Kupujúcemu akúkoľvek zmenu údajov o subdodávateľovi, a to najneskôr do 10 dní od kedy sa
o zmene dozvedel. Pod pojmom „údaje o subdodávateľovi“ sa myslí najmä údaje uvedené v Prílohe č. 3 Rámcovej zmluvy, zmena právnej
formy subdodávateľa, zmena základného imania subdodávateľa, začatie konkurzného konania, reštrukturalizačného konania alebo
likvidácie subdodávateľa.
11. V prípade ak Predávajúci poverí časťou plnenia Rámcovej zmluvy subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 3 tohto článku OPDTRZ
alebo zmení subdodávateľa v rozpore s dojednaním bodu 4 tohto článku OPDTRZ je Predávajúci povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške
5 % z maximálnej ceny tovaru dojednanej v časti J Rámcovej zmluvy.
12. V prípade omeškania Predávajúceho s plnením ktorejkoľvek povinnosti Predávajúceho v zmysle bodov 5 až 7 tohto článku OPDTRZ je
Predávajúci povinný uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 50 € za každý, i začatý deň omeškania.
XI. Záverečné ustanovenia
1. Tieto OPDTRZ, ktoré sú súčasťou Rámcovej zmluvy, sú záväzné od 01.03.2018. Kupujúci je oprávnený jednostranne zmeniť a/alebo
doplniť tieto OPDTRZ, alebo úplne nahradiť ich doterajšie znenie novým znením, s čím Predávajúci výslovne súhlasí.

2. Zmeny a doplnky Rámcovej zmluvy je možné robiť len formou číslovaných písomných dodatkov podpísaných oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán.
3. Práva a povinnosti zmluvných strán neupravené Rámcovou zmluvou alebo týmito OPDTRZ ako aj vzťahy z nich vyplývajúce sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka, subsidiárne ustanoveniami Občianskeho zákonníka a všeobecne záväznými právnymi
predpismi.
4. Ustanovenia Rámcovej zmluvy a jej príloh majú prednosť pred ustanoveniami týchto OPDTRZ.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že všetky technické, cenové, odborné informácie a iné skutočnosti, s ktorými počas plnenia predmetu Rámcovej
zmluvy prídu do styku, sú predmetom obchodného tajomstva a nebudú poskytnuté tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu
druhej zmluvnej strany. Tento záväzok zostáva v platnosti aj po ukončení plnenia podľa Rámcovej zmluvy a to bez časového obmedzenia.
6. Písomnosti týkajúce sa Rámcovej zmluvy doručené poštou na adresu adresáta sa považujú za doručené priamo do jeho vlastných rúk aj
keď táto zásielka bude poštou vrátená ako zásielka adresátom neprevzatá alebo nedoručiteľná, a to dňom jej odmietnutia alebo zmarenia
jej prijatia; ak nie je celkom dobre možné takýto deň riadne určiť, tak dňom, kedy bude písomnosť vrátená späť vrátená odosielateľovi.
7. Rozhodné právo je právo Slovenskej republiky, príslušným súdom na rozhodovanie prípadných sporov z Rámcovej zmluvy je ten súd, ktorý
je vecne a miestne príslušný vec prejednať a rozhodnúť podľa práva Slovenskej republiky (s vylúčením kolíznych noriem).
8. V prípade, ak dôjde k zrušeniu niektorého z právnych predpisov, na ktoré tieto OPDTRZ odkazujú, použije sa na úpravu práv a povinností
zmluvných strán právny predpis, ktorý zrušený právny predpis nahrádza. Tieto OPDTRZ sú súčasťou Rámcovej zmluvy.
9. Obe zmluvné strany vyhlasujú, že si Rámcovú zmluvu pred jej podpísaním prečítali, že bola uzavretá slobodne, vážne, určite
a zrozumiteľne a na znak súhlasu s jej obsahom ju vlastnoručne podpisujú.

Príloha č. 1 – Špecifikácia tovaru (položkovitý rozpis/jednotkové ceny) a miesta dodania
Príloha č. 2 – Osobitné zmluvné podmienky dodania tovaru (ak boli dojednané)
Príloha č. 3 – Zoznam priamych subdodávateľov

Príloha č. 1 – Špecifikácia tovaru (položkovitý rozpis/jednotkové ceny) a miesta dodania
Názov položky

Merná
jendotka
(MJ)

predpokladané
množstvo

Jednotková cena
v EUR bez DPH

500385

Snímacie karty pre DS EDOS

KS

900

6,00

2.

500386

Obaly na snímacie karty

KS

900

1,20

3.

800370

Nálepky na snímacie karty

KS

900

1,20

P.č.

HM

1.

Snímacie karty pre DS EDOS1.Typ: bezkontaktné pasívne
2. Materiál: PVC
3. IC čipu: EM4102 / GK4001
4. ISO Standard: ISO / IEC 10536
1. 5. Čítacia vzdialenosť: do 20 cm (závislé od geometrie antény)
6. Prevádzková frekvencia: 125 kHz
7. Rozmery: 85,6mm + 0.12x53.98mm + 0.05x0.76 + 0,08mm
8. Prevádzková teplota: -20 ~ + 50 ° C
9. Skladovacia teplota: -20 ~ + 50 ° C
10.Humidity: až 90% (nekondenzujúca)
11.Antena: medené cievky
2. Obaly na snímacie karty- visačka s klipom s rozmermi a počtom zodpovedajúce rozmerom podľa bodu
1
Nálepky na snímacie karty pap. s rozmermi a počtom zodpovedajúce rozmerom podľa bodu 1
Nálepky sa skladajú z dvoch vrstiev:
3.
- Papierový štítok z jednej strany samolepiaci, na ktorý sa realizuje potlač (biela farba)
- Priesvitná samolepiaca fólia na prekrytie papierového štítku.
- Nálepky sa nachádzajú na dieloch vo formáte A4 vhodných pre tlač na štandardnej tlačiarni
Jedná sa o predpokladané množstvo, ktoré sa bude meniť v závislosti od požiadaviek našich odberateľov. V cene sú zahrnuté
všetky náklady spojené s dodaním/ realizáciou predmetu zákazky, vrátane balenia, skladovania, dopravy.

Príloha č. 2 – Osobitné zmluvné podmienky dodania tovaru
Neaplikovalo sa.

Príloha č. 3 – Zoznam priamych subdodávateľov
P.
č.

Meno
a priezvisko /
Obchodné
meno
alebo názov

Adresa pobytu
alebo sídlo

Identifikačné číslo
alebo dátum
narodenia
(ak nebolo pridelené
identifikačné číslo)

Predmet
subdodávky

Podiel
plnenia
(v %)

Zápis v Zozname
hospodárskych
subjektov
(ÁNO/NIE)

Oprávnená osoba
(meno a priezvisko,
adresa pobytu, dátum
narodenia)

