Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

Zmluva o dielo
podľa § 536 a nasledovných príslušných ustanovení
Obchodného zákonníka a zákona č. 185/2015 Z. z., Autorský zákon v platnom znení
(ďalej len „Autorský zákon“)
(ďalej len „Zmluva o dielo“ alebo „zmluva“).

1.
1.1

Zmluvné strany

Zhotoviteľ:

Obchodné meno:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu (IBAN):

ANASOFT APR, spol. s r.o.
Mlynská dolina 41, 81102 Bratislava
Ing. Michal Hrabovec, konateľ
31361552
SK2020345778
Tatra banka, a.s.
SK37 1100 0000 0026 2104 0039

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel Sro, vložka č. 6042/B.
(ďalej len „zhotoviteľ“)
Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
zastúpený:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
číslo účtu (IBAN):

Kancelária Rady pre rozpočtovú zodpovednosť, nezisková organizácia
Imricha Karvaša 1, Bratislava – mestská časť Staré Mesto, 813 25
Ing. Viktor Novysedlák, výkonný riaditeľ
42263051
SK202352652
Národná banka Slovenska
SK1207200000000000092427

(ďalej len „objednávateľ“)
(ďalej spolu ako „zmluvné strany“)
2. Predmet Zmluvy o dielo

2.1

Objednávateľ a zhotoviteľ uzatvárajú túto zmluvu ako výsledok realizácie verejného obstarávania podľa §
113 a nasl. zákona NR SR č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov za účelom výberu zhotoviteľa IT infraštruktúry a jeho implementáciu
do existujúcej IT infraštruktúry.

2.2

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo špecifikované v Prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto
Zmluvy o dielo. V Prílohe č. 1 Zmluvy o dielo sú špecifikované jednotlivé výkony a služby, ktoré tvoria dielo,
pevné ceny za vykonanie diela, ceny za hardvér a za licencie na dodaný softvér.

2.3

Zhotoviteľ sa zaväzuje pri vykonaní diela plniť svoje záväzky v požadovanej kvalite, za podmienok, v
dohodnutých termínoch a lehotách uvedených v tejto Zmluve o dielo.

2.4

Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť dielo vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť.

2.5

Zhotoviteľ sa zaväzuje, že všetky práce vykoná plne v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky,
predpismi a rozhodnutiami týkajúcimi sa prác v čase ich realizácie.

2.6

Zhotoviteľ je oprávnený realizovať časti diela prostredníctvom subdodávateľov. V takom prípade
zodpovedá za časti realizované subdodávateľmi tak, ako keby ich vykonával sám.

-1-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

2.7

Objednávateľ sa zaväzuje, že predmet Zmluvy o dielo, resp. riadne a včas vykonané a dodané dielo
prevezme a uhradí zhotoviteľovi dohodnutú cenu diela, podľa podmienok a vo výške v zmysle článku 4,
článku 5 a článku 6 a 8 tejto Zmluvy o dielo.

2.8

Záväzok zhotoviteľa diela prevzatý touto Zmluvou o dielo sa považuje za splnený kompletnou, riadnou a
včasnou dodávkou diela, resp. vykonaním diela v zmysle tejto Zmluvy, najmä podľa Prílohy č. 1 k tejto
Zmluve o dielo. Zhotoviteľ berie na vedomie, že objednávateľ nemá záujem o čiastočné dodanie diela,
nakoľko toto by nepredstavovalo funkčný celok, preto neprichádza do úvahy ani čiastočné prebratie diela.

3.

Povinnosti zmluvných strán

Povinnosti objednávateľa:
3.1

Zabezpečiť účasť svojho zamestnanca/ov na pracovných stretnutiach v prípade, ak si to situácia počas
plnenia Zmluvy o dielo bude vyžadovať a zhotoviteľ o takéto stretnutie písomne požiada.

3.2

Zabezpečiť účasť svojho zamestnanca/ov na školeniach, ktoré sú súčasťou plnenia Zmluvy o dielo.

3.3

Zabezpečiť požadovanú súčinnosť nevyhnutnú na riadne a včasné vykonanie Diela.

Povinnosti zhotoviteľa:
3.4

Zabezpečiť plnenie predmetu tejto Zmluvy o dielo v požadovanej kvalite, v dohodnutých termínoch a
lehotách a za podmienok v zmysle Zmluvy o dielo. Zhotoviteľ sa zaväzuje použiť pri zhotovení diela podľa
tejto zmluvy len materiály spĺňajúce kvalitatívne štandardy.

3.5

Postupovať pri vykonávaní diela s odbornou starostlivosťou a plniť zmluvu prostredníctvom svojich
odborných a kvalifikovaných zamestnancov alebo subdodávateľov v dohodnutom rozsahu a termínoch.

3.6

Konať tak, aby bola zabezpečená ochrana prevádzkovaných osobných údajov u objednávateľa v zmysle
Nariadenia EP a Rady (EÚ) 2016/679 a zákona č. 18/2018 o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.

3.7

Informovať objednávateľa o priebehu a výsledkoch plnenia tejto Zmluvy o dielo a v priebehu výkonu
čiastkových diel umožniť objednávateľovi kontrolu plnenia jednotlivých častí diela.

3.8

Zabezpečiť účasť svojho zamestnanca/ov na pracovných stretnutiach v prípade, že si to situácia počas
plnenia Zmluvy o dielo bude vyžadovať a objednávateľ o takéto stretnutie požiada.

3.9

Včas a bez zbytočného odkladu informovať objednávateľa o všetkých dôležitých skutočnostiach súvisiacich
s výkonom čiastkových diel, ktoré môžu ohroziť alebo obmedziť výkon čiastkových diel zo strany
zhotoviteľa, prípadne spôsobiť omeškanie plnenia.

3.10 Vykonať bezodkladnú nápravu plnenia predmetu Zmluvy o dielo, ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ
uskutočňuje svoje povinnosti v rozpore s podmienkami Zmluvy o dielo alebo platnými právnymi predpismi.
V prípade nevykonania tejto nápravy je objednávateľ oprávnený od Zmluvy o dielo odstúpiť.
3.11 Dodržiavať všetky platné predpisy a povinnosti z nich vyplývajúce, ktoré sa týkajú bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci, požiarnej ochrany a ochrany životného prostredia.
3.12 Zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov a ďalších osôb konajúcich v jeho mene len na miestach plnenia
predmetu Zmluvy o dielo a priestoroch súvisiacich s plnením predmetu tejto Zmluvy o dielo.
3.13 Vopred oznámiť objednávateľovi potrebu vstupu do priestorov objednávateľa minimálne 48 hodín vopred s
doložením menného zoznamu osôb, pre ktorých vstup požaduje.
3.14 Bez zbytočného odkladu oznámiť objednávateľovi prekážky zistené pri realizácii Diela podľa tejto Zmluvy
o dielo a navrhnúť objednávateľovi potrebné opatrenia.
3.15 Zabezpečiť bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov/pracovníkov. V prípade, ak zástupca
alebo poverená osoba zhotoviteľa (zamestnanec) utrpí úraz/nehodu alebo zapríčiní pracovný úraz, požiar,

-2-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

dopravnú nehodu alebo znečistenie životného prostredia na mieste vykonávania diela alebo pri činnosti
vykonávanej v záujme objednávateľa, zaväzuje sa zhotoviteľ bez zbytočného odkladu o tom informovať
kontaktnú osobu objednávateľa.
3.16 Správať sa v priestoroch objednávateľa ako aj v celej budove Národnej banky Slovensko (ďalej ako „NBS“)
kultivovane, zhotoviteľom poverené osoby nesmú vstupovať do budovy pod vplyvom alkoholu a
psychotropných látok, nesmú v žiadnom prípade na pracovisku požívať alkoholické nápoje.

4.

Doba plnenia

4.1

Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo za podmienok v zmysle tejto Zmluvy o dielo, v termíne do 60 dní odo
dňa účinnosti tejto Zmluvy v zmysle článku 13, bod 13.4.

4.2

Ak Zhotoviteľ pripraví dielo na odovzdanie a prevzatie pred dohodnutým termínom, zaväzuje sa
objednávateľ dielo prevziať aj v skoršom ponúknutom termíne.

4.3

Objednávateľ je povinný akceptovať posun termínu vyplývajúceho z tejto Zmluvy o dielo, ak si to bude
vyžadovať situácia spôsobená skutočnosťami preukázateľne zavinenými objednávateľom alebo vyššou
mocou.

4.4

Predĺženie doby realizácie Diela sa určí podľa doby trvania prekážky alebo neplnenia záväzkov
objednávateľa dohodnutých touto zmluvou, s prihliadnutím k dobe nevyhnutnej pre obnovenie prác, za
podmienok, že zhotoviteľ spravil všetky racionálne opatrenia ku skráteniu alebo predstihu oneskorenia a
po písomnej dohode zmluvných strán.

5.

Odovzdanie a prevzatie diela

5.1

Zhotoviteľ splní svoju povinnosť realizovať dielo jeho riadnou realizáciou, odskúšaním v skúšobnej desať
(10) dňovej prevádzke (pracovné dni) a odovzdaním objednávateľovi v súlade s ustanoveniami tejto
zmluvy. Dielo sa považuje za riadne a včas dokončené, ak bolo realizované bez vád a nedorobkov, má
vlastnosti stanovené právnymi predpismi, touto Zmluvou o dielo, STN a inými normami, ktoré môžu byť k
Dielu uplatnené a ak bolo prevzaté objednávateľom.

5.2

Pokiaľ počas plnenia predmetu zmluvy dodá zhotoviteľ hardvérové súčasti diela do miesta plnenia, je
objednávateľ povinný ihneď po jeho dodaní potvrdiť zhotoviteľovi dodací list s uvedeným hardvérom.
Zároveň tým prechádza na objednávateľa nebezpečenstvo vzniku škody pre dodaný hardvér. Dodací list
musí obsahovať identifikáciu zhotoviteľa a objednávateľa, popis hardvéru, presnú kusovú identifikáciu
(výrobné číslo), dátum dodania a identifikáciu osoby preberajúcej hardvér za objednávateľa.

5.3

O odovzdaní predmetu Diela bude spísaný Odovzdávací a preberací protokol, ktorý podpíše objednávateľ
a zhotoviteľ. Odovzdaním Diela, potvrdeným podpisom touto zmluvou určených osôb na Odovzdávacom a
preberacom protokole, prechádza na objednávateľa nebezpečenstvo vzniku škody na celom zhotovenom
Diele, pričom táto skutočnosť nezbavuje zhotoviteľa zodpovednosti za škody vzniknuté v dôsledku vád
Diela.

5.4

Odovzdávací a preberací protokol spíšu zmluvné strany ihneď po ukončení preberacieho konania a
uplynutí akceptačnej prevádzky, v súlade s bodom 5.9 tejto zmluvy. Protokol bude obsahovať:
a)
b)
c)
d)
e)
f)
g)
h)
i)

identifikačné údaje o Diele a jeho častiach,
koniec záručnej doby Diela podľa zmluvy,
záručné doby u dodávok, softvéru, hardvéru a zariadení a u technologických zariadení, ktoré majú
vlastné záručné doby,
súpis vád a nedorobkov nebrániacich riadnemu užívaniu Diela s popisom, ako sa prejavujú
a s uvedením dohodnutého termínu odstránenia,
prípadnú dohodu o zľave z ceny, pokiaľ bude poskytnutá,
zhodnotenie kvality Diela alebo jeho častí,
stanovisko objednávateľa i zhotoviteľa,
prehlásenie objednávateľa, že odovzdané dielo preberá,
popis diela, ako sa prejavovalo počas akceptačnej prevádzky

-3-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

j)

k)

súpis všetkých licencií viažucich sa k Dielu s uvedením výrobcu, licenčného čísla, doby trvania
licencie, vr. priloženia nadobúdacieho dokladu alebo uvedenia elektronického prístupu na správu
licencií,
súpis príloh (nevyhnutná dokumentácia potrebná pre prevádzkovanie Diela (napr. technické listy,
záručné listy, certifikáty, návody na obsluhu, atesty, zápisy o predpísaných skúškach a pod.).

5.5

Dielo prechádza do vlastníctva objednávateľa podpisom zápisu o odovzdaní a prevzatí diela, vyhlásením
objednávateľa, že toto dielo preberá a úplným zaplatením ceny za dielo Zhotoviteľovi.

5.6

Zmluvné strany sa dohodli na vykonaní skúšobnej akceptačnej prevádzky diela uskutočnenej u
objednávateľa za účelom preverenia funkčnosti dodaného Diela v dĺžke trvania desať (10) pracovných dní.
Zhotoviteľ je povinný poskytovať objednávateľovi počas akceptačnej prevádzky podporu podľa jeho
potrieb.

5.7

Pre účely tejto Zmluvy o dielo sa akceptačnou prevádzkou diela rozumie záverečné testovanie funkcionalít
implementovaného hardvéru a softvéru objednávateľom v rámci implementácie diela, a to po inštalácii
hardvéru a softvéru zo strany zhotoviteľa do infraštruktúry objednávateľa podľa tejto Zmluvy o dielo.

5.8

V prípade, že počas akceptačnej prevádzky objednávateľ zistí akékoľvek chyby, resp. vady diela (ďalej ako
„chyba“), je povinný bezodkladne nahlásiť chyby zhotoviteľovi. Oznámenie o chybe bude obsahovať popis
chyby a požadovaný termín jej odstránenia. V prípade, že objednávateľom nie je stanovený požadovaný
termín odstránenia chyby, je zhotoviteľ povinný opraviť zistené chyby a dodať zmenenú dokumentáciu
najneskôr do piatich (5) pracovných dní od ich písomného oznámenia, pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú
inak, najneskôr ale pred podpisom Odovzdávacieho a preberacieho protokolu. Za písomné oznámenie sa
považuje aj oznámenie prostredníctvom e-mailu zaslaného od zodpovedných osôb objednávateľa
zodpovedným osobám zhotoviteľa na adresy uvedené v tejto Zmluve o dielo. Zmluvné strany sa dohodli,
že v prípade doručovania písomnosti elektronicky alebo faxom, druhá zmluvná strana bezodkladne potvrdí
prijatie tejto písomnosti preukaznou formou (elektronicky, písomne). Písomnosť sa považuje za doručenú
momentom potvrdenia prijatia. V prípade nepotvrdenia prijatia písomnosti doručovanej elektronicky sa
písomnosť považuje za doručenú nasledujúci pracovný deň po preukaznom odoslaní písomnosti.

5.9

Za úspešné ukončenie akceptačnej prevádzky sa považuje výsledok akceptačnej prevádzky s
neexistenciou vážnych chýb diela definovaných v bode 5.10 tohto článku Zmluvy o dielo počas doby trvania
akceptačnej prevádzky.

5.10 Za vážne chyby diela sa považujú pre účely tejto Zmluvy o dielo najmä tie, ktoré:
-

znemožňujú užívanie diela alebo jeho časti, spôsobujú vážne prevádzkové problémy alebo porušujú
bezpečnostné požiadavky objednávateľa a/alebo

-

spôsobujú problémy pri používaní a prevádzkovaní diela inštalovaného a implementovaného na
podmienky objednávateľa v súlade s touto Zmluvou o dielo alebo jeho časti a výrazne tak znemožňujú
užívanie diela,

-

ktoré majú vplyv na kvalitu dát, výsledky spracovania.

5.11 V prípade, že bude počas akceptačnej prevádzky zistená vážna chyba diela v zmysle bodu 5.10 tohto
článku Zmluvy o dielo, objednávateľ nie je povinný pokračovať v akceptačnej prevádzke a je oprávnený
ukončiť akceptačnú prevádzku (neúspešné ukončenie akceptačnej prevádzky). Objednávateľ je povinný
bezodkladne o tejto skutočnosti písomne informovať zhotoviteľa. Zhotoviteľ je povinný opraviť zistené
chyby do piatich (5) pracovných dní od písomného oznámenia chyby, pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú
inak. Zmluvné strany sa dohodli, že plynutie dohodnutých lehôt na odstránenie akýchkoľvek chýb diela v
zmysle tohto článku Zmluvy o dielo v priebehu akceptačnej prevádzky a/alebo omeškanie zhotoviteľa s
týmto lehotami nemá žiadny vplyv na posun termínu vykonania diela určeného článku 4, bod 4.1. Zmluvy
o dielo.
5.12 Za neúspešné ukončenie akceptačnej prevádzky sa považuje výsledok, kedy k termínu ukončenia
akceptačnej prevádzky dielo stále vykazuje vady uvedené v bode 5.10 tohto článku Zmluvy o dielo, pričom
sú zodpovední zástupcovia zmluvných strán oprávnení dohodnúť si proces odstránenia vzniknutých chýb
a spôsob ukončenia akceptačnej prevádzky.
5.13 Miesto plnenia je v sídle Objednávateľa, adresa: Imricha Karvaša 1, Bratislava (Budova NBS).

-4-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

6.

Cena plnenia a platobné podmienky

6.1

Zmluvné strany sa dohodli, že cena predmetu zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán v súlade so
zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhláškou Ministerstva financií
Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z. v znení neskorších predpisov, ktorou sa uvedený zákon vykonáva.

6.2

Zmluvné strany sa dohodli na celkovej cene za vykonanie Diela vo výške:
85 571,77 EUR bez DPH,
17 114,35 EUR (20% DPH),
102 686,12 EUR s DPH,
(slovom stodvatisíc šesťstoosemdesiatšesť EUR dvanásť Centov).

6.3

Cena za vykonanie Diela je konečná a nie je možné ju meniť. Cena zahŕňa všetky náklady zhotoviteľa
vzniknuté počas plnenia, vrátane prípadných organizačných nákladov, nákladov na likvidáciu odpadov a
nákladov na zaškolenie pracovníkov objednávateľa. Za účelom dohodnutia konečnej ceny zhotoviteľ
prehlasuje, že preskúmal rozsah požadovaných prác, ako aj súvisiace dokumenty s odbornou
starostlivosťou a obozretnosťou v nevyhnutnom rozsahu podľa povahy požadovaného Diela a zvážení
všetkých známych skutočností a miestnych špecifík. Zhotoviteľ berie na vedomie, že nemá nárok na
navýšenie ceny diela ani v prípade, ak sa po uzatvorení zmluvy zistí potreba naviac vykonania prác
potrebných na riadne dokončenie diela. K cene prislúcha v zmysle platných právnych predpisov príslušná
sadzba DPH. V čase podpisu Zmluvy o dielo bola sadzba DPH podľa platných zákonov 20%. Uvedená
celková cena s DPH tejto Zmluvy o dielo podlieha prípadným zmenám sadzby DPH počas celého trvania
zmluvného vzťahu. Celková cena diela a čiastkové ceny jeho súčastí sú uvedené v Prílohe č. 1, časť B
tejto Zmluvy o dielo.

6.4

Cena Diela bude objednávateľom uhradená bezhotovostne, bankovým prevodom na účet zhotoviteľa
uvedený v tejto Zmluve o dielo.

6.5

Podkladom pre úhradu bude faktúra – daňový doklad, splatná 30 dní od jej preukázateľného doručenia
objednávateľovi. Faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. Chybne vystavený alebo neúplný
doklad bude zhotoviteľovi bezodkladne vrátený a lehota splatnosti bude prerušená až do doručenia
opraveného daňového dokladu.

6.6

Zhotoviteľ, ktorý uvedie na faktúre daň z pridanej hodnoty, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v
lehote ustanovenej v § 78 ods. 1 zákona o dani z pridanej hodnoty. Porušenie tejto daňovej povinnosti
vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je podstatným porušením Zmluvy o dielo a
dôvodom na okamžité odstúpenie objednávateľa od tejto Zmluvy o dielo.

6.7

Zhotoviteľ má právo fakturovať cenu diela bezprostredne po potvrdení príslušného Odovzdávacieho a
preberacieho protokolu k celému dielu bez vážnych chýb v zmysle článku 5, bodu 5.10 Zmluvy o dielo,
podpísaného oprávnenými zástupcami objednávateľa.

7.
7.1

Záručné podmienky

Zhotoviteľ poskytuje záruku na dielo vykonané podľa tejto Zmluvy o dielo v trvaní minimálne 24 mesiacov
od protokolárnej akceptácie celej dodávky diela na základe podpísaného Odovzdávacieho a preberacieho
protokolu. V rámci záručnej doby zodpovedá zhotoviteľ za kvalitu vykonaných prác, dodaných materiálov
a zariadení dodaných zhotoviteľom, ktoré musia zodpovedať tejto zmluve, dohodnutým technickým
podmienkam a príslušným technickým normám a právnym predpisom, platným v čase realizácie Diela. V
prípade, že výrobca hardvéru alebo softvéru použitého pri zhotovovaní Diela poskytuje dlhšiu záručnú
dobu, záručná doba sa na tieto časti IT infraštruktúry primerane predlžuje. Zhotoviteľ nezodpovedá za
chyby diela:

-5-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

a)

b)

ak tieto boli spôsobené zásahom objednávateľa, ktorý nebol v súlade s pokynmi uvedenými v
dodanej dokumentácii k dielu, a/alebo z dôvodu neposkytnutia vyžiadanej súčinnosti zo strany
objednávateľa v zmysle Zmluvy o dielo,
okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť, tak ako sú tieto definované príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka.

7.2

Zhotoviteľ zodpovedá za to, že dielo bude mať vlastnosti stanovené v právnych predpisoch a v technických
normách, a že nemá nedostatky, ktoré by rušili alebo znižovali hodnotu a schopnosť jeho používania k
obvyklým alebo v zmluve predpokladaným účelom.

7.3

Vady zistené pri odovzdaní a prevzatí Diela budú reklamované a odstránené spôsobom, uvedeným v tejto
zmluve. Ostatné vady Diela, ktoré sa prejavia v záručnej dobe objednávateľ uplatní u zhotoviteľa bez
zbytočného odkladu po ich zistení, najneskôr do ukončenia záručnej doby, a to písomným oznámením
doručeným k rukám zodpovedného zástupcu zhotoviteľa. V písomnej reklamácii objednávateľ uvedie popis
vád, špecifikáciu ich prejavu a spôsob, akým ich požaduje odstrániť. Objednávateľ je povinný umožniť
zhotoviteľovi odstránenie reklamovaných vád a prístup k nim.

7.4

Zhotoviteľ sa zaväzuje reklamované vady Diela bezplatne odstrániť v reakčných dobách podľa ods. 7.5,
ktoré sa odvíjajú od typu vady (vada kategórie A, vada kategórie B, vada kategórie C).
a)

b)
c)

7.5

Vada kategórie A (kritická) – chyba hardvéru alebo softvéru, ktorá má za následok výpadok
systému alebo jeho časti, na ktorom je závislá funkčnosť všetkých užívateľov organizácie alebo
chyba zakladajúca možnosť vzniku škody alebo straty údajov.
Vada kategórie B (vážna) – chyba hardvéru alebo softvéru, ktorá závažným spôsobom obmedzuje
prevádzku celého systému, na ktorom je závislá funkčnosť veľkej časti užívateľov.
Vada kategórie C (malá) – chyba hardvéru alebo softvéru, ktorá má za následok výpadok
funkcionality systému iba jednotlivých užívateľov alebo chyba, ktorá nespôsobuje výpadok
funkčnosti systému ako celku a nie je možné ju chápať ako vadu kategórie A alebo B.

Dohodnuté a garantované časy definované podľa tohto bodu sú maximálnymi hraničnými časmi na odozvu
a vyriešenie vady. Zhotoviteľ sa zaväzuje vyvinúť primerané úsilie pre dosiahnutie včasného riešenia vady,
ktoré sa za optimálnych podmienok nepriblíži maximálnym časom.
Kategória vady
Doba odozvy
Doba neutralizácie
Doba trvalého vyriešenia
A
2 hodiny
nasledujúci pracovný deň
10 dní
B
6 hodín
48 hodín
14 dní
C
48 hodín
5 pracovných dní
30 dní / nasledujúci SW update/upgrade*
(*) – Doba trvalého vyriešenia je závislá od plánu nasadenia nových verzií aplikácií do produkcie, preto je termín trvalého
vyriešenia vždy neskorší z uvedených termínov.

a)
b)

c)

7.6

Dobou odozvy sa rozumie časové obdobie medzi časom od okamihu nahlásenia vady podľa tejto
Zmluvy do okamihu začatia jej riešenia zo strany Zhotoviteľa.
Dobou neutralizácie sa rozumie časové obdobie medzi nahlásením vady podľa Zmluvy do
kvalifikovanej reakcie Zhotoviteľa na definovanú vadu, ktorej výsledkom je núdzové riešenie dočasné odstránenie vady alebo obmedzenie následkov vady a to buď poskytnutie návodu pre
pracovníkov Objednávateľa na odstránenie vady alebo osobný zásah Zhotoviteľa priamo v sídle
Objednávateľa alebo formou vzdialeného prístupu (Remote Access). Dočasným riešením môže byť
aj náhradné riešenie s obmedzenou funkcionalitou služby.
Dobou trvalého vyriešenia sa rozumie časové obdobie medzi časom nahlásenia vady podľa tejto
Zmluvy do okamihu, keď Zhotoviteľ implementuje finálne riešenie do IT infraštruktúry Objednávateľa
v pôvodnej kvalite.

Doba odozvy a doba neutralizácie sa počítajú len počas pracovnej doby. Čas mimo pracovnej doby sa pri
určovaní doby odozvy a doby neutralizácie nezapočítava. V prípade, že bude potrebné získať od
Objednávateľa dodatočné informácie alebo vykonať dodatočné zmeny konfigurácie na produkčnom
prostredí Objednávateľom podľa pokynov Zhotoviteľa, od momentu zadania takej požiadavky zo strany
Zhotoviteľa Objednávateľovi po jej splnenie Objednávateľom sa plynutie dôb dohodnutých vyššie
prerušuje. Dohodnuté doby plnenia začnú opätovne plynúť po splnení požiadaviek Zhotoviteľa
Objednávateľom. V prípade chyby vyskytujúcej v aplikáciách alebo infraštruktúre tretej strany, s ktorými
SW aplikácie Zhotoviteľa podporované touto Zmluvou komunikujú, Zhotoviteľ garantuje len Dobu
neutralizácie.

-6-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

8.

Spôsob poskytnutia licenčných práv na softvér

8.1

Zhotoviteľ prehlasuje, že ako certifikovaný partner firiem dodávaných softvérov pre územie Slovenskej
republiky je oprávnený poskytnúť objednávateľovi licencie (sublicencie) v rozsahu potrebnom na
používanie Diela podľa tejto zmluvy, pričom tieto licencie k počítačovým programom, ktoré sú súčasťou
diela, poskytuje na dobu minimálne 4 roky odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy a na územie Slovenskej
republiky.

8.2

Odmena za poskytnutie licencie (sublicencie) na používanie autorských diel, ktorými je softvér (programy
dodané ako súčasť tohto Diela), je už zahrnutá v cene Diela. Zhotoviteľ zodpovedá za porušenie
autorského práva, práv z priemyselného alebo iného duševného vlastníctva tretej osoby, ak k nemu došlo
v príčinnej súvislosti s činnosťou zhotoviteľa smerujúcou k dodaniu Diela podľa tejto zmluvy alebo v
súvislosti s používaním Diela za podmienky, že objednávateľ používal softvér v súlade s licenčnými
podmienkami výrobcu softvéru a s týmito podmienkami bol riadne a preukázateľne oboznámený
zhotoviteľom. V prípade podľa predchádzajúcej vety, ak bude takáto tretia osoba voči objednávateľovi
uplatňovať nároky z porušenia autorského práva, práv z priemyselného alebo iného duševného vlastníctva
v súvislosti s dielom, je zhotoviteľ povinný poskytnúť objednávateľovi na požiadanie nevyhnutnú súčinnosť
a uhradiť objednávateľovi všetku vzniknutú škodu.
9. Mlčanlivosť

9.1

Zmluvné strany súhlasia, že všetky informácie a skutočnosti, ktoré získali akýmkoľvek spôsobom o druhej
Zmluvnej strane a jej činnosti pri uzavretí a plnení tejto zmluvy, avšak nielen v súvislosti s ňou, sa považujú
za dôverné a majú charakter obchodného tajomstva. Zmluvné strany sa zaväzujú takéto informácie a
skutočnosti neposkytnúť a nesprístupniť tretím osobám a nevyužiť na iný účel, ako na plnenie tejto zmluvy.
Za tretie osoby sa nepovažujú účtovní, daňoví a právni poradcovia. Povinnosť mlčanlivosti sa nevzťahuje
na informácie a skutočnosti, ktoré:
(i)
(ii)

sú verejne prístupné alebo ktoré sa bez zavinenia zmluvnej strany, ktorá tieto získala, stanú verejne
prístupnými alebo
boli druhej zmluvnej strane preukázateľne známe pred nadobudnutím platnosti tejto zmluvy,

9.2

Zmluvné strany sa zaväzujú preukázateľne zaviazať dodržiavaním záväzku mlčanlivosti v zmysle tohto
článku aj svojich zamestnancov, za ktorých v plnom rozsahu zodpovedajú.

9.3

Ukončenie platnosti a účinnosti tejto zmluvy z akýchkoľvek dôvodov nemá vplyv na povinnosť zachovávať
mlčanlivosť, ktorá trvá aj po skončení platnosti a účinnosti tejto zmluvy.

10.

Zmluvná pokuta a náhrada škody

10.1 Každá zo zmluvných strán nesie zodpovednosť za spôsobenú škodu porušením akýchkoľvek povinností v
zmysle tejto Zmluvy o dielo v rámci platných právnych predpisov. Obe strany sa zaväzujú k vyvinutiu
maximálneho úsilia k predchádzaniu škodám a k minimalizácii vzniknutých škôd.
10.2 Každá zo zmluvných strán je oprávnená požadovať náhradu škody aj v prípade, že sa jedná o porušenie
povinnosti, na ktorú sa vzťahuje zmluvná pokuta podľa tejto Zmluvy o dielo.
10.3 V prípade akéhokoľvek omeškania zhotoviteľa pri odstraňovaní vád v termínoch uvedených v tejto Zmluve
o dielo alebo dohodnutých podľa tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený uplatniť si u zhotoviteľa nárok na
zmluvnú pokutu nasledovne:
a)
b)
c)

v prípade vady kategórie A vo výške 0,2 % z ceny Diela za každú začatú hodinu omeškania,
v prípade vady kategórie B vo výške 0,1 % z ceny Diela za každú začatú hodinu omeškania,
v prípade vady kategórie C vo výške 0,05 % z ceny Diela za každú začatú hodinu omeškania.

10.4 Pre prípad omeškania objednávateľa s úhradou faktúry sa dohodli zmluvné strany na zmluvnej pokute vo
výške 0,05 % zo sumy faktúry za každý deň omeškania, ktorý je zhotoviteľ oprávnený fakturovať.

-7-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

10.5 V prípade omeškania zhotoviteľa s vykonaním diela v zmysle čl. 4 bod 4.1, je objednávateľ oprávnený
uplatniť si u zhotoviteľa nárok na zmluvnú pokutu vo výške 0,5% z celkovej ceny diela za každý, aj začatý
deň omeškania.
10.6 Pre prípad porušenia mlčanlivosti dohodnutého v článku 9 sa zmluvné strany dohodli na zmluvnej pokute
vo výške 2 000 EUR za každý prípad porušenia tejto povinnosti.

11.

Odstúpenie od zmluvy

11.1 Odstúpenie od zmluvy musí byť vykonané písomne a doručené druhej zmluvnej strane, pričom účinky
odstúpenia nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia. Následky odstúpenia od zmluvy sa riadia
príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka.
11.2 Zhotoviteľ môže odstúpiť od zmluvy v prípade vzniku nasledovných skutočností:
a)

b)

Ak je na vykonanie Diela potrebná súčinnosť objednávateľa, ktorý ju neposkytuje, je zhotoviteľ
oprávnený písomne určiť na to primeranú lehotu nie kratšiu ako 5 pracovných dní a po jej márnom
uplynutí môže od zmluvy odstúpiť, ak na takýto následok upozorní,
Ak je objednávateľ v omeškaní s platbou faktúry o viac ako 30 dní a bol na to písomne upozornený
najmenej 15 dní po splatnosti faktúry.

11.3 Objednávateľ môže od zmluvy odstúpiť z dôvodov v zmysle príslušných ustanovení Obchodného
zákonníka, pričom zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie zmluvných povinností zo strany
zhotoviteľa sa bude považovať:

11.4

a)

ak je zhotoviteľ v omeškaní s plnením diela ako celku v zmysle tejto zmluvy o viac ako 30 dní.

b)

ak objednávateľ zistí, že zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore s dohodnutými podmienkami, je
objednávateľ oprávnený požadovať, aby zhotoviteľ na vlastné náklady odstránil vady vzniknuté
nesprávnym vykonávaním a aby dielo vykonal riadnym spôsobom. Ak zhotoviteľ diela tak neurobí
ani v primeranej lehote, ktorá sa mu poskytne na odstránenie vád, dochádza k porušeniu zmluvy a
objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy.

V prípade odstúpenia od zmluvy zo strany objednávateľa sa zmluvné strany dohodli, že zhotoviteľ nemá
nárok ani len na čiastočné zaplatenie ceny Diela a je povinný dať vec na vlastné náklady do stavu pred
začatím vykonávania Diela. Tým nie je dotknutý nárok objednávateľa na zmluvnú pokutu.

11.5. V prípade odstúpenia od zmluvy zo strany zhotoviteľa sa zmluvné strany dohodli, že zmluva sa zrušuje
dňom doručenia písomného odstúpenia a zhotoviteľ má nárok na odmenu za už vykonanú časť diela. Tým
nie je dotknutý nárok zhotoviteľa na zmluvnú pokutu.

12.

Ostatné dojednania

12.1 Akékoľvek prejavy vôle zmluvných strán súvisiace so zmluvou, budú vyhotovené písomne a doručené
druhej zmluvnej strane osobne alebo zaslané poštou, pokiaľ v zmluve nie je dohodnuté inak. Účinky
doručenia písomností prostredníctvom pošty pre účely Zmluvy o dielo nastanú, ak zmluvná strana
doručovanú zásielku doporučene odoslala na adresu sídla druhej zmluvnej strany zapísanú v obchodnom
registri, príp. na inú poštovú adresu, ktorú jej druhá zmluvná strana oznámila najmenej 3 (slovom: tri) dni
pred podaním zásielky na poštovú prepravu; zásielka sa považuje za doručenú prevzatím druhou zmluvnou
stranou, odmietnutím zásielku prevziať alebo uplynutím lehoty 5 (piatich) dní od odoslania zásielky, a to
tým momentom, ktorý nastane ako prvý. Pri osobnom doručení sa ako doklad o doručení bude považovaný
podpis na kópii pôvodného listu.
12.2 Korešpondencia, zasielaná faxom alebo elektronickou poštou, ktorá má byť považovaná za oficiálnu
správu, musí byť dodatočne zaslaná podľa bodu 12.1 tohto článku.
12.3 Zmluvné strany sa dohodli, že vo veciach tejto Zmluvy o dielo sú oprávnení konať:
a)

Za objednávateľa:
Ing. Viktor Novysedlák

telefón: +421-2-57874951, mobil: 0905 759 676
mail:
novysedlak@rrz.sk

-8-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

b)

Za zhotoviteľa:
Ing. Ľuboslav Tileš

telefón: +421 2 32234111, mobil: +421 905 521840
mail:
luboslav.tiles@anasoft.com

12.4 Zmluvné strany môžu kedykoľvek zmeniť, alebo doplniť nimi oprávnenú osobu a dohodnuté kontaktné čísla
a adresy. Zmena voči druhej Zmluvnej strane je účinná odo dňa doručenia písomného oznámenia o zmene
kontaktných údajov osobe oprávnenej za príslušnú Zmluvnú stranu.
12.5 Akékoľvek spory zmluvných strán vzniknuté v súvislosti s plnením záväzkov podľa Zmluvy o dielo alebo v
súvislosti s ňou sú zmluvné strany povinné bezodkladne riešiť rokovaniami a vzájomnou dohodou.
12.6 V prípade, že sa vzájomné spory zmluvných strán vzniknuté v súvislosti s plnením záväzkov podľa tejto
Zmluvy o dielo alebo v súvislosti s ňou nevyriešia dohodou ani do 30 dní odo dňa vzniku sporu, môže
ktorákoľvek zo zmluvných strán podať návrh na vyriešenie sporu na miestne a vecne príslušný súd v
Slovenskej republike v súlade s platným právnym poriadkom Slovenskej republiky.
12.7 V súlade s § 364 Obchodného zákonníka sa zmluvné strany dohodli na započítaní vzájomných pohľadávok
vyplývajúcich z tejto zmluvy.

13.

Záverečné ustanovenia

13.1 Zmluva predstavuje jediný dohovor zmluvných strán týkajúci sa predmetu zmluvy a akákoľvek zmena
zmluvy je možná len písomným dodatkom k zmluve uzavretým oboma zmluvnými stranami.
13.2 Táto Zmluva o dielo (vrátane jej prípadných dodatkov) patrí medzi povinne zverejňované zmluvy podľa
ustanovení § 5a zákona o slobodnom prístupe k informáciám (zákona č. 211/2000 Z. z. v znení neskorších
predpisov) v spojení s ustanoveniami § 271 ods. 2 a § 1 ods. 2 Obchodného zákonníka a ustanoveniami §
47a Občianskeho zákonníka (zákona č. 40/1964 Zb. v znení neskorších predpisov). Zhotoviteľ súhlasí so
zverejnením tejto Zmluvy o dielo (vrátane jej prípadných dodatkov) a faktúr zhotoviteľa doručených
objednávateľovi, pričom zhotoviteľ tiež disponuje písomným súhlasom inej dotknutej osoby (osoby
konajúcej za zhotoviteľa) na zverejnenie jej údajov v tejto Zmluve o dielo a vo faktúrach zhotoviteľa, a to
zverejnenie objednávateľa počas trvania povinnosti podľa § 5a ods. 1 a 6 a § 5b zákona o slobodnom
prístupe k informáciám; tento súhlas možno odvolať len po predchádzajúcom písomnom súhlase
objednávateľa.
13.3 Táto Zmluva o dielo nadobúda platnosť a je pre zmluvné strany záväzná odo dňa jej podpísania
oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán; ak oprávnení zástupcovia oboch zmluvných strán
nepodpíšu túto Zmluvu o dielo v ten istý deň, tak rozhodujúci je deň neskoršieho podpisu.
13.4 Táto Zmluva o dielo nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv Úradu vlády SR [§ 47a ods.1 Občianskeho zákonníka v spojení s §1 ods.2 Obchodného zákonníka
a s § 5a ods. 1, 6 a 9 zákona o slobodnom prístupe k informáciám].
13.5 Táto zmluva sa uzaviera na dobu neurčitú s tým, že jednostranne je ju možné ukončiť len z dôvodov
uvedených v čl. 11.
13.6 Obe strany súhlasia s celým jej obsahom, konštatujú, že jednotlivým bodom Zmluvy o dielo porozumeli,
považujú ich za primerané a zaväzujú sa ich plniť.
13.7 Túto Zmluvu o dielo je možné meniť a dopĺňať iba písomnými dodatkami podpísanými oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán. Prípadné dodatky k tejto Zmluve o dielo budú uzatvorené iba v prípade,
ak ich uzavretie bude v súlade s § 18 zákona o verejnom obstarávaní.
13.8 Vzájomné vzťahy zmluvných strán neupravené touto Zmluvou o dielo sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka, Autorského zákona a ostatnými príslušnými osobitnými právnymi predpismi
Slovenskej republiky.
13.9 Ak by niektoré ustanovenia Zmluvy o dielo mali byť neplatnými už v čase jej uzavretia, alebo ak sa stanú
neplatnými neskôr po uzavretí zmluvy, nie je tým dotknutá platnosť ostatných ustanovení zmluvy. Namiesto
neplatných ustanovení zmluvy sa použijú ustanovenia Obchodného zákonníka a ostatných platných

-9-

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

právnych predpisov Slovenskej republiky, ktoré sú obsahom a účelom najbližšie obsahu a účelu Zmluvy o
dielo.
13.10 Skončením Zmluvy o dielo zanikajú všetky práva a povinnosti zmluvných strán vyplývajúce zo zmluvy s
výnimkou ustanovení, ktoré sa týkajú nároku na náhradu škody vzniknutej porušením tejto zmluvy, nároku
na zaplatenie zmluvnej pokuty podľa ustanovení tejto zmluvy a ďalej ustanovení tejto zmluvy, ktoré
vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení zmluvy, napr. dôvernosť informácií a mlčanlivosť.
13.11 Táto Zmluva o dielo je vyhotovená v štyroch exemplároch, z ktorých každá strana po jej podpísaní obdrží
po dvoch vyhotoveniach.
13.12 Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy je Príloha č.1 s označením Špecifikácia diela.
13.13 Zmluvné strany prehlasujú, že si Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, že Zmluvu uzatvárajú vážne a
slobodne, čo potvrdzujú svojim podpisom.

V Bratislave

V Bratislave

Dátum: ....podpísané 11.6.2018..........

Dátum: ........ podpísané 11.6.2018.....

Za objednávateľa:

Za zhotoviteľa:

Podpis a pečiatka

Podpis

___________________________

___________________________

Ing. Viktor Novysedlák, výkonný riaditeľ

Ing. Michal Hrabovec, konateľ

- 10 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

Príloha č. 1: Špecifikácia diela
A.

Predmet Zmluvy o dielo

Server_1 (RRZ-VHOST)

1 ks

P/N

Záruka
v mes.

ks

HPE ProLiant DL360 Gen9 8SFF Configure-to-order Server

755258-B21

36

1

HPE DL360 Gen9 Intel Xeon E5-2620v4 (2.1GHz/8-core/20MB/85W) FIO
Processor Kit

818172-L21
36

1

HP 16GB (1x16GB) Single Rank x4 DDR4-2400 CAS-17-17-17
Registered Memory Kit

805349-B21
36

4

HPE 300GB SAS 12G Enterprise 15K SFF (2.5in) SC 3yr Wty HDD

759208-B21

36

2

HPE 1.8TB SAS 12G Enterprise 10K SFF (2.5in) SC 3yr Wty 512e HDD

791034-B21

36

4

HP DL360 Gen9 SFF DVD-RW/USB Universal Media Bay Kit

764632-B21

36

1

HP Smart Array P440ar/2GB FBWC 12Gb 2-ports Int FIO SAS Controller

749974-B21

36

1

HP 1U Small Form Factor Easy Install Rail Kit

734807-B21

36

1

HPE 500W Flex Slot Platinum Hot Plug Power Supply Kit

720478-B21

36

2

U7AP3E

48

1

734811-B21

36

1

Popis položky

HPE 4 year Foundation Care Call to Repair DL360 Gen9 Service
HPE 1U Cable Management Arm for Easy Install Rail Kit
HPE iLO Advanced including 3yrs 24x7 Technical Support and Updates 1server LTU + 1 year extension contract

Server_2 (RRZ-MATLAB)

BD505A
1

1 ks

P/N

Záruka
v mes.

ks

HPE ProLiant DL380 Gen9 8SFF Configure-to-order Server

719064-B21

36

1

HPE DL380 Gen9 Intel Xeon E5-2690v4 (2.6GHz/14-core/35MB/135W)
FIO Processor Kit

817959-L21

36

1

HPE DL380 Gen9 Intel Xeon E5-2690v4 (2.6GHz/14-core/35MB/135W)
Processor Kit

817959-B21

36

1

HP 16GB (1x16GB) Single Rank x4 DDR4-2400 CAS-17-17-17
Registered Memory Kit

805349-B21

36

8

HP DL380 Gen9 Additional 8SFF Bay2 Cage/Backplane Kit

768857-B21

36

1

HP DL380 Gen9 Universal Media Bay Kit

724865-B21

36

1

HPE 300GB SAS 12G Enterprise 15K SFF (2.5in) SC 3yr Wty HDD

759208-B21

36

2

HPE 1.8TB SAS 12G Enterprise 10K SFF (2.5in) SC 3yr Wty 512e HDD

791034-B21

36

6

HPE 9.5mm SATA DVD-RW JackBlack G9 Optical Drive

726537-B21

36

1

HPE DL380 Gen9 Secondary 3 Slot GPU Ready Riser Kit

719073-B21

36

1

HP DL380 Gen9 Primary 2 Slot GPU Ready Riser Kit

719076-B21

36

1

M9X58A

36

1

761874-B21

36

1

Popis položky

HPE NVIDIA Quadro M4000 Graphics Accelerator
HP Smart Array P840/4GB FBWC 12Gb 2-ports Int FIO SAS Controller

- 11 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

HP DL380 Gen9 8SFF SAS Cable Kit

783009-B21

36

1

HP 2U Small Form Factor Easy Install Rail Kit

733660-B21

36

1

HPE 1400W Flex Slot Platinum Plus Hot Plug Power Supply Kit

720620-B21

36

2

HP 2U Cable Management Arm for Easy Install Rail Kit

733664-B21

36

1

HPE iLO Advanced including 3yrs 24x7 Technical Support and Updates 1server LTU + 1 year extension contract

BD505A

HPE 4 year Foundation Care Next business day DL380 Gen9 Service

U7AF7E

48

1

719082-B21

36

1

P/N

Záruka
v mes.

ks

SYRS815RPPLUS

36

1

RKS1317

24

1

WD80EFZX

36

4

P/N

Záruka
v mes.

ks

HP Aruba 2530-48G Switch, 48x GbE ports + 4x GbE SFP ports, L2
switch, manažovateľný

J9775A

doživotná

1

HPE X121 1G SFP LC SX Transceiver

J4858C

doživotná

4

P/N

Záruka
v mes.

ks

HP Aruba 2530-24G Switch, 24x GbE ports + 4x GbE SFP ports, L2
switch, manažovateľný

J9776A

doživotná

1

HPE X121 1G SFP LC SX Transceiver

J4858C

doživotná

4

HP DL380 Gen9 Graphics Enablement Kit

NAS (Network Attached Storage)

1

1 ks

Popis položky
Synology RS818RP+ Rack Station
4x HDD NAS VMware®, Citrix®, Microsoft® Hyper-V®rack 1U
Processor 4-core 2,4 GHz, RAM 2GB rozšíriteľná na 6GB,
4x sloty pre HDD 3,5" alebo 2,5" vymeniteľné za prevádzky
rozhrania: 4x 1GbE, 2x USB3.0, 1x eSATA,
2x 150W redunant Power supply
19" rackmount
Rail Kits Sliding (posuvné) RKS1317
WD HDD 8TB WD80EFZX RED 128MB SATAIII IntelliP.NAS
Kapacita: 8 TB
3,5" palcový disk
Rozhranie: SATA 6 Gb/s
Počet otáčiek: IntelliPower, 5400 rpm
Vyrovnávacia pamäť: 128 MB
Prevádzková teplota: 0 - 65 °C
MTBF: 1 000 000 hodin

Sieťový prepínač 48-port 10/100/1000 Mbps L2 Managovateľný

Popis položky

Sieťový prepínač 24-port 10/100/1000 Mbps L2 Managovateľný

Popis položky

- 12 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

Serverový rozvádzač – rack 42U

Popis položky

P/N

TRITON RTA Serverový rozvádzač s perforovanými dverami, 42U,
1970x800x1200mm (v x š x h)
19“ stojanový rozvádzač s krytím IP 20, nosnosť 1200 kg
Perforované (80%) predné a zadné dvere s pántami a pákovým
zámkom pre polocylindrickú vložku. Konštrukcia otvárania dverí
umožňuje jednoduchú demontáž a montáž pre otváranie vľavo alebo
vpravo.
Odnímateľné plné plechové bočné kryty zabezpečené zámkami
pre polocylindrickú vložku
Priechody pre káble na hornej a spodnej hrane zadného krytu,
v základni a v hornej časti rozvádzača. Každý z priechodov je zakrytý
vylamovacími záslepkami.
Tri páry nastaviteľných vertikálnych líšt pre montáž zariadení
Otvory pro ventilačné jednotky sú pripravené v základni a strope
rozvádzača. Sú zaslepené vylamovacími krytmi.
Nalepovacia záslepka s protiprachovým kartáčom na utesnenie
káblov.
Výškovo nastaviteľné vyrovnávacie nožičky.
Kompletný systém uzemnenia jednotlivých častí rozvádzača.

RTA-42-L82CQX-A1-LQA

Mul-T-Lock Interactive+ polocylindrická vložka (zjednotené kľúče)
(úroveň bezpečnosti podľa EN1303:2015, kľúč – stupeň 5 alebo viac,
napadnutie – stupeň C alebo viac)

Záruka
v mes.

ks

24

1

24

6

TRITON vyväzovacia lišta pre patch káble 1U, 19“

RAB-VP-X02-A1

24

5

TRITON Vertikálny rozvodný panel PDU; 20 x IEC320 C13 bezpečnostná
zásuvka max. 10 A + 4 x IEC C19; zásuvka max. 16 A (v dvoch skupinách
10 x C13 + 2 x C19); 2 x 16 A istič; kábel 3 x 6,0 mm, 3 m + zástrčka 32 A
IEC60309; výška 1281 mm; RAL 9005

RAB-PD-X53-X1

24

2

Optický duplex patch kábel 50/125 multimode, LC/SC, 2m

24

4

Optický duplex patch kábel 50/125 multimode, LC/SC, 10m

24

4

Napájací kábel predlžovací 230V IEC320 C13-C14 1,8m

24

10

Patch kábel UTP Cat6 LSOH 2m

24

50

Patch kábel UTP Cat6 LSOH 3m

24

50

- 13 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

Sieťový firewall – s bezpečnostnými službami UTM na 4 roky

Popis položky

P/N

Záruka
v mes.

ks

Check Point 5100 Next Generation Threat Prevention (NGTP)
hardware appliance
obsahuje NGTP subscription na 1. rok:
FW - firewall
VPN – Virtual Private Network
ADNC – Advanced Networking
IA – Identity Awereness
MOB – Mobile Access
IPS – Intrusin Prevention System
APCL – Application Control
URLF – URL Filtering
AV - Antivirus
AB - Antibot
AS - Antispam
Content Awareness – DLP functionality
NPM – Network Policy Management
LOGS – Logging and Status

CPAP-SG5100NGTP

12

1

Check Point Light Out Management module appliances

CPAC-LOM-BINSTALL

12

1

Check Point Next Generation Threat Prevention Package subscription for
3 years for 5100 Appliance
obsahuje NGTP subscription na 3 roky: FW, VPN, ADNC, IA, MOB, IPS,
APCL, URLF, AV, AB, AS, Content Awareness, NPM a LOGS

CPSB-NGTP5100-3Y

Check Point Collaborative Enterprise Support – Standard for HW
appliance 4 years
(časové pokrytie 5x9 prac. dni, reakčná doba NBD, 30 min. kritické
problémy, SW aktualizácie)

- 14 -

1

1

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

Microsoft licencie
Popis položky

P/N

ks

MS Windows Server Standard Core 2016 - OLP 16 Lic NL GOV CoreLic
(2 ks RRZ-VHOST, 1x RRZ-MATLAB)

9EM-00227

3

MS Windows Server Standard Core 2016 - OLP 2 Lic NL GOV CoreLic
(6x RRZ-MATLAB)

9EM-00230

6

MS Windows Server CAL 2016 - OLP NL GOV User CAL Com

R18-05159

25

MS Win Remote Desktop Services CAL 2016 - OLP NL GOV User CAL

6VC-03260

5

Zálohovací softvér pre zálohovanie serverovej infraštruktúry na 4 roky
Popis položky

P/N

ks

Veeam Availability Suite Enterprise for Hyper-V (includes Backup &
Replication Enterprise + Veeam ONE) + 1 year Basic Maintenance

V-VASENT-HS-P000000

3

Veeam 3 additional years of Basic maintenance prepaid for Veeam
Availability Suite Enterprise for Hyper-V

V-VASENT-HS-P03YP00

3

P/N

Ks

-

4

P/N

ks

CPEP-COMPLETE-4Y

25

SSL certifikát na 4 roky
Popis položky
Comodo SSL Certificate - platný na 1 rok, pravidelne obnovovaný v 2., 3.
a 4. roku

Endpoint Security – licencie pre koncové stanice na 4 roky
Popis položky
Check Point Complete Protection 1 device 4 years
Riešenie obsahuje:
- Access control (endpoint Firewall, VPN client, application control)
- Data Protection (Full Disk Encryption, Media Encryption)
- Antivirus
- SandBlast Agent (Zero-Day protection, Threat sandbox Emulation and
Threat Extraction)
- Anti-Ransomware
- Antibot for endpoint
- Forensic collection and automated forensic analysis
- Anti-Bot modul for endpoint
- Check Point Collaborative Enterprise Support – Standard
(časové pokrytie 5x9 prac. dni, reakčná doba NBD, 30 min. kritické
problémy, SW aktualizácie)

Manažment pre sieťový firewall a endpoint security na 4 roky
Popis položky
Check Point Next Generation Security Management Software for
5 gateways (SmartEvent & Compliance 1 year)
Check Point SmartEvent and SmartReporter for 5 gateways (Smart-1 &
open server) 3 years
Collaborative Enterprise Support – Standard for SW 4 years
(časové pokrytie 5x9 prac. dni, reakčná doba NBD, 30 min. kritické
problémy, SW aktualizácie)

- 15 -

P/N

ks

CPSM-NGSM5

1

CPSB-EVS-5-3Y

1
1

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

Inštalácia a konfigurácia
P.č.

Počet
človekodní

Popis práce
Inštalácia a konfigurácia IT infraštruktúry

1.

Inštalácia racku a osadenie serverov, sieťových aktívnych prvkov, NAS a firewallu
do skrine rack vo vyhradených priestoroch KRRZ

2.

Konfigurácia sieťových switchov
(VLANs, segmentov pre servery, tlačiarne, koncové zariadenia a iné)

3.

Inštalácia a konfigurácia hypervisora RRZ-VHOST:
a) Inštalácia logického disku RAID1 z 2 diskov (2x300 GB disk)
b) Inštalácia logického disku RAID10 zo 4 diskov (4x1,8 TB disk)
c) Inštalácia OS Windows Server 2016 Standard vrátane všetkých aktualizácií OS
a ovládačov na RAID1 logický disk; systémová partícia – min. 300 GB, operačná pamäť 4
GB, LAN v režime – NIC Teaming
d) Inštalácia ovládačov, softvér pre manažment a kontrolu stavu hardvéru servera
e) Inštalácia a konfigurácia role Hyper-V.
f) Inštalácia a konfigurácia zálohovacieho softvéru a zálohovacích úloh pre všetky virtuálne
servery RRZ-VHOST a RRZ-MATLAB (cieľové úložisko záloh RRZ-BACKUP)

1,5

4.

Inštalácia a konfigurácia virtuálneho servera RRZ-SRV na hypervisore RRZ-VHOST:
a) Inštalácia OS Windows Server 2016 Standard vrátane všetkých aktualizácií OS
a ovládačov na RAID10 logický disk; systémová partícia – min. 120 GB, operačná pamäť
4 GB,
b) Inštalácia a konfigurácia rolí AD Domain Services (domain controller), DHCP, DNS,
Windows Server Backup, konfigurácia domény a 25 používateľov KRRZ v AD UC
c) Konfigurácia zálohovania servera na RRZ-BACKUP

1,5

5.

Inštalácia a konfigurácia virtuálneho servera RRZ-DATA na hypervisore RRZ-VHOST:
a) Inštalácia OS Windows Server 2016 Standard vrátane všetkých aktualizácií OS a
ovládačov na RAID10; systémová partícia – min. 120 GB, dátová partícia – min. 2 TB
(fixed size), operačná pamäť 8 GB, zaradenie servera do domény,
b) Inštalácia a konfigurácia rolí AD File a Storage Services, Print Services, Windows
Server Backup, inštalácia a konfigurácia sieťových tlačiarní cez GPO,
c) Konfigurácia GPO, network drives, file shares a ich bezpečnostné nastavenia (pre cca
25 používateľov, cca 150 hlavných priečinkov, cca 200 bezpečnostných skupín),
konfigurácia prístupových práv bezpečnostných skupín k hlavným priečinkom, asociácia
používateľov k bezpečnostným skupinám, migrácia dát používateľov z ich PC/NB a
Office365 profilov na jednotné dátové úložisko do navrhnutej dátovej štruktúry so striktne
zadefinovanými prístupovými právami.
d) Konfigurácia zálohovania servera na RRZ-BACKUP

4

6.

Inštalácia a konfigurácia virtuálneho servera RRZ-ADFS na hypervisore RRZ-VHOST:
a) Inštalácia OS Windows Server 2016 Standard vrátane všetkých aktualizácií OS
a ovládačov na RAID10; systémová partícia 120 GB, operačná pamäť 4 GB, zaradenie
servera do domény,
b) Inštalácia a konfigurácia rolí AD Federation Services, Windows Server Backup,
inštalácia a konfigurácia SSL certifikátu a Single Sign On (SSO) pre existujúce Office365
účty,
c) Federovanie novej Windows domény s existujúcou doménou v Office365,
d) Kompletná migrácia existujúcich Office365 účtov a spárovanie s účtami novovytvorenej
federovanej domény.
e) Konfigurácia zálohovania servera na RRZ-BACKUP

3,5

- 16 -

1,5
1

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

7.

Inštalácia a konfigurácia fyzického servera RRZ-MATLAB:
a) Inštalácia logického disku RAID1 z 2 diskov (2x300GB disky) – systémová partícia,
b) Inštalácia logického disku RAID10 zo 6 diskov (6x1,8 TB disky) – dátová partícia,
c) Inštalácia OS Windows Server 2016 Standard vrátane všetkých aktualizácií OS a
ovládačov; systémová partícia – cca 300 GB, dátová partícia – cca 5,4 TB, operačná
pamäť 128 GB, zaradenie servera do domény, LAN – NIC Teaming,
d) Inštalácia ovládačov, softvér pre manažment a kontrolu stavu hardvéru servera,
e) Inštalácia a konfigurácia rolí Remote Desktop Services (RDS), Windows Server
Backup, inštalácia RDS UserCAL licencií pre 5 používateľov,
f) Konfigurácia zálohovania servera na RRZ-BACKUP,
g) príprava servera pre inštaláciu a konfiguráciu MATLAB a STATA aplikácií.
Poznámka: Aplikácie MATLAB a STATA budú inštalovaná dodávateľom softvéru alebo zo
strany objednávateľa a práce ako aj licencie súvisiace s implementáciou softvéru MATLAB
tu nie sú zahrnuté.

1,5

8.

Konfigurácia NAS zariadenia RRZ-BACKUP pre zálohovanie
a) Konfigurácia logického disku RAID5 (3x 8TB disky),
b) Zaradenie do domény a konfigurácia úložiska/adresárovej štruktúry pre ukladanie záloh.
c) nastavenie prístupových oprávnení súborového systému
d) sieťové konfigurácie - LACP, NTP, DNS
e) Integrácia so zálohovacím softvérom

1

9.

Integrácia existujúcich 25 PC/NB do domény a migrácia existujúcich používateľských
profilov a nastavení na týchto zariadeniach do doménových profilov, konfigurácia emailov,
tlačiarní, aplikácií, migrácia dát medzi profilmi (lokálny a doménový).

7

Inštalácia a konfigurácia firewallu a endpoint security

10.

Inštalácia a konfigurácia centrálnej manažment konzoly pre firewall a endpoint security
na virtuálny server (v Hyper-V alebo VMware) na fyzickom serveri RRZ-VHOST:
a) Inštalácia OS s aplikáciou manažment konzoly vrátane všetkých aktualizácií
a ovládačov na RAID10, systémová partícia, dátová partícia a operačná pamäť podľa
technických požiadaviek manažmentu bezpečnostného riešenia, zaradenie servera
do domény,
b) konfigurácia log servera a log managementu,
c) konfigurácia manažmentu bezpečnostných udalostí a reportingu pre firewall,
d) konfigurácia manažmentu pre endpoint security,
e) konfigurácia zálohovania servera

4

11.

Zapojenie sieťového firewallu do infraštruktúry, základná konfigurácia a konfigurácia s
centrálnym manažmentom

1

12.

Konfigurácia všetkých bezpečnostných služieb na firewalle: IPS, application control, URL
filtra, antivírovej ochrany, antispamu a VPN brány

3

13.

Inštalácia a konfigurácia endpoint klientov na PC/notebookoch a bezpečnostných politík
pre endpoint klientov:
a) pre 9 ks notebookov - konfigurácia šifrovania FDE pre lokálne HDD, pre-boot
autentifikácie (jeden faktor: heslo), konfigurácia kontroly prípadne šifrovania pre
vymeniteľné pamäťové médiá, konfigurácia VPN klienta a VPN pripojenia pre bezpečný
vzdialený prístup do firemnej siete KRRZ,
b) pre všetkých 25 používateľov (spolu notebooky a PC) konfigurácia antivírovej ochrany,
ochrany portov, Anti-ransomware ochrany a emulácie dokumentov v sandboxe pred ATP
hrozbami (nastaviť min. pre Word, Excel, PowerPoint a PDF)

5

Poznámka: 1 človeko-deň = 8 človeko-hodín.

- 17 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

B.

Cena diela

TABUĽKA č. 1 - Cena za hardvér pre IT infraštruktúru
Položka

Počet
kusov

Označenie s popisom 1)

A
HW

1

1

HW

2

1

HW

3

1

HW

4

1

HW

5

1

HW

6

1

HW

7

1

CHW

Cena v EUR bez Celková cena na
DPH za jeden
riadku v EUR
kus
bez DPH
B

Server pre virtuálnu platformu
Server na zložité výpočty (MATLAB)
Zálohovacie úložisko (NAS)
Bezpečnostná brána – Firewall
Serverový rozvádzač (skriňa rack) 42U rozmery (vx š x h)
1970x800x1200 mm s príslušenstvom

Sieťový manažovateľný prepínač 24x GbE
porty
Sieťový manažovateľný prepínač 48x GbE
porty

CHW = HW1 + HW2 +...............+ HW7
(poznámka: súčet hodnôt stĺpca C)

CHW sDPH CHW sDPH = CHW x (1 + SADZBA_DPH%)

- 18 -

C=AxB

9 436,05 €

9 436,05 €

15 921,97 €

15 921,97 €

2 283,00 €

2 283,00 €

13 456,18 €

13 456,18 €

2 747,60 €

2 747,60 €

653,40 €

653,40 €

1 094,40 €

1 094,40 €

Celková cena
v EUR bez DPH

45 592,60 €

Celková cena
v EUR s DPH

54 711,11 €

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

TABUĽKA č. 2 - Cena za softvér, licencie a SSL certifikáty pre IT infraštruktúru
Počet
kusov/
Položka

Označenie s popisom 1)
licencií
A

SW

1

25

SW

2

1

Cena v EUR bez Celková cena na
DPH za jeden
riadku v EUR
kus
bez DPH
C=AxB

B
Ochranakoncových zariadení (Endpoint Security )

128,33 €

3 208,25 €

8 544,67 €

8 544,67 €

702,00 €

2 106,00 €

85,50 €

513,00 €

30,15 €

753,75 €

103,50 €

517,50 €

7 296,00 €

7 296,00 €

240,00 €

960,00 €

Celková cena
v EUR bez DPH

23 899,17 €

Celková cena
v EUR s DPH

28 679,00 €

Manažment pre sieťový firewall a endpoint security

SW

3

3

SW

4

6

SW

5

25

MS Windows Server Standard Core 2016 - OLP 2 Lic NL
(2 cores)

MS Windows Server Standard Core 2016 - OLP 2 Lic NL
(2 cores)

MS Windows Server CAL 2016 OLP NL User CAL

SW

6

5

SW

7

1

SW SSL 8

4

CSW

Windows Remote Desktop Services A
CL 2016 – O
LP NL
User CAL

Zálohovací softvér pre zálohovanie serverovej
infraštruktúry a dát na NAS
SSL certifikát - platnosť 1 rok2

CSW = SW1 + SW2 + SW3 + SW4 + SW5 + SW7 + SW SSL8
(poznámka: súčet hodnôt stĺpca C)

CSW sDPH CSW sDPH = CSW x (1 + SADZBA_DPH%)

- 19 -

Číslo zmluvy objednávateľa: KRRZ_Z/2018/06

TABUĽKA č. 3 - Cena za inštaláciu a konfiguráciu

Položka

Počet
kusov

Cena v EUR bez Celková cena na
DPH za jeden
riadku v EUR
kus
bez DPH

Popis

A
P

1

1

C=AxB

B
Inštalačné a konfiguračné práce v rozsahu uvedenom
v Prílohe č. 1 časť A - Predmet zmluvy o dielo

16 080,00 €

16 080,00 €

CP

CP = P1 (poznámka: súčet hodnôt stĺpca C)

Celková cena
v EUR bez DPH

16 080,00 €

CPsDPH

CPsDPH = CP x (1 + SADZBA_DPH%)

Celková cena
v EUR s DPH

19 296,00 €

TABUĽKA č. 4 - Celková cena predmetu obstarávania
Položka

Cena v EUR
bez DPH

Popis

Konečná cena
v EUR
s DPH

CHW

Cena za hardvér pre IT infraštruktúru

45 592,60 €

54 711,12 €

CSW

Cena za softvér, licencie a SSl certifikáty pre IT
infraštruktúru

23 899,17 €

28 679,00 €

Cena za inštaláciu a konfiguráciu

16 080,00 €

19 296,00 €

85 571,77 €

102 686,12 €

CP

Celkom spolu:

- 20 -

