Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201824735_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Nitra
Štefánikova trieda 60, 95006 Nitra, Slovenská republika
308307
SK 202 110 2853
SK 0409000000005028001139
00421 037 6 502305

Dodávateľ:
Obchodné meno:

REMEK, s.r.o.

Sídlo:

Nálepkova 2, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

36535605

DIČ:

2020152475

IČ DPH:

SK2020152475

Číslo účtu:

SK49 7500 0000 0005 0266 5483

Telefón:

+421 37 6555674

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Prenájom kopírovacích strojov a tlačiarní a s tým súvisiace služby

Kľúčové slová:

kopírovací stroj, tlačiareň, prenájom, tonery, multifunkčné zariadenie

CPV:

30121100-4 - Fotokopírovacie stroje; 30232110-8 - Laserové tlačiarne; 50313200-4 Údržba fotokopírovacích strojov; 50313100-3 - Opravy fotokopírovacích strojov;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 48773000-7 - Obslužné programy
na tlač; 30125100-2 - Tonerové náplne

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Prenájom kopírovacích strojov a tlačiarní a s tým súvisiace služby

Funkcia
Predmetom zákazky je:
1. Prenájom 1 farebného laserového A3/A4 multifunkčného zariadenia typu „A“ na obdobie 48 mesiacov s technickou
špecifikáciou uvedenou nižšie.
2. Prenájom 2 farebných laserových A3/A4 multifunkčných zariadení typu „B“ na obdobie 48 mesiacov s technickou
špecifikáciou uvedenou nižšie.
3. Prenájom 3 farebných laserových A4 multifunkčných zariadení typu „C“ na obdobie 48 mesiacov s technickou špecifikáciou
uvedenou nižšie.
4. Prenájom 2 farebných laserových A4 multifunkčných zariadení typu „D“ na obdobie 48 mesiacov s technickou špecifikáciou
uvedenou nižšie.
5. Prenájom 1 farebného laserového A4 multifunkčného zariadenia typu „E“ na obdobie 48 mesiacov s technickou
špecifikáciou uvedenou nižšie.
Predpokladaný objem tlače je 8.256.000 strán s pokrytím 5% počas 48 mesiacov spoločne na všetkých zariadeniach
rozdelený nasledovne:
- počet farebných výtlačkov: 624.000
Strana 1 z 6

- počet čiernobielych výtlačkov na multifunkčných zariadeniach a tlačiarňach : 7.632.000
- k zariadeniu bude zmluvne stanovená cena za vyhotovenú stranu formátu A4 (cena čiernobielej strany A4 a cena farebnej
strany A4). Cena vyhotovenej strany musí byť uvedená bez závislosti na percentuálnom pokrytí strany tonerom, bude jednotná
pre všetky zariadenia
- maximálna cena čiernobielej strany A4 0,0075 €/ strana + DPH
- maximálna cena farebnej strany A4 0,039 €/ strana + DPH
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

1. Špecifikácia tlačiarne typu „A“

Kyocera TASKalfa 4052ci alebo adekvátny ekvivalent

1.1 podporovaný formát

A3/A4

1.2 funkcie

Tlač, kopírovanie, skenovanie

1.3 Podpora technológie umožňujúcej pridávať
softvérové aplikácie, ktoré odpovedajú individuálnym
požiadavkám na tlač.

áno

1.4 Rýchlosť tlače

40 A4/minúta a viac

1.5 Jednopriechodový obojstranný skener

áno

1.6 Kapacita vstupného média

4 000 a viac

1.7 Štandardne JOB separator

oddeľovač tlačových úloh

1.8 Formát skenovania

PDF,PDF (A), vysoká kompresia PDF, JPEG, TIFF, XPS

1.9 Rozlíšenie

1200 x 1200 dpi, 2bitová hĺbka (ekvivakent 4 800 x 1 200 dpi)

1.10 Funkcie a výbava

Farebný dotykový displej 9´´ a viac, Štandartná pamať 4 GB ram,
Zošívací finišér na 4 000+200+100 listov (zošitie min 65 listov),
Automatická duplexná jednotka

1.11 Funkcie a výbava

Skenovanie do e-mailu, SMB (priečinok),FTP, scan – to box,
Voliteľná možnosť Searchable PDF – prehliadateľné PDF
(integrované OCR), Podpora Active Directory (LADP)

1.12 Životnosť valca, vývojnica, transfer, fixácia

min. 600 000 výtlačkov

1.13 Funkcia

Tlačové zariadenia musí byť pripravené pre implementáciu
tlačového riešenia spĺňajúcu smernicu o ochrane osobných údajov
GDPR (General Data Protection Regulation)

2. Špecifikácia tlačiarne typu „B“

Kyocera TASKalfa 2551ci alebo adekvátny ekvivalent

2.1 podporovaný formát

A3/A4

2.2 funkcie

Tlač, kopírovanie, skenovanie

2.3 Podpora technológie umožňujúcej pridávať
softvérové aplikácie, ktoré odpovedajú individuálnym
požiadavkám na tlač.

áno

2.4 Rýchlosť tlače

25 A4/ minúta a viac

2.5 Automatická duplexná jednotka

áno

2.6 Kapacita vstupného média

2 000 a viac

2.7 Štandardne JOB separator

oddeľovač tlačových úloh

2.8 Rozlíšenie

1200 x 1200 dpi, 2bitová hĺbka (ekvivakent 4 800 x 1 200 dpi)

2.9 Funkcie a výbava

Farebný dotykový displej 8,5´´ a viac, Skenovanie do e-mailu, SMB
(priečinok),FTP, scan – to box , USB, Formát skenovania
PDF,PDF (A), vysoká kompresia PDF, JPEG, TIFF, XPS

2.10 Funkcie a výbava

Voliteľná možnosť Searchable PDF – prehliadateľné PDF
(integrované OCR), Podpora Active Directory (LADP)

2.11 Životnosť valca, vývojnica, transfer, fixácia

min. 200 000 výtlačkov

2.12 Funkcie

Tlačové zariadenia musí byť pripravené pre implementáciu
tlačového riešenia spĺňajúcu smernicu o ochrane osobných údajov
GDPR (General Data Protection Regulation)

2.13 Jedno zariadenie bude sieťovo prepojené pre
používanie viacerými užívateľmi.

Softvérové riešenie správy bude súčasťou dodania. Opis funkcií
opísaný v bodoch 6 až 6.3

3. Špecifikácia multifunkčného zariadenia typu „C“

Kyocera TASKalfa 356ci alebo adekvátny ekvivalent
Strana 2 z 6

Minimum

Maximum

Presne

3.1 podporovaný formát

A4

3.2 funkcie

Tlač, kopírovanie, skenovanie

3.3 Podpora technológie umožňujúcej pridávať
softvérové aplikácie, ktoré odpovedajú individuálnym
požiadavkám na tlač.

áno

3.4 Rýchlosť tlače

35 A4/ minúta a viac

3.5 Jednopriechodový obojstranný skener

áno

3.6 Štandardne JOB separator

oddeľovač tlačových úloh

3.7 Rozlíšenie

1200 x 1200 dpi, 2bitová hĺbka (ekvivakent 4 800 x 1 200 dpi)

3.8 Funkcie a výbava

Farebný dotykový displej 7´´ a viac, Skenovanie do e-mailu, SMB
(priečinok), FTP, scan – to box , USB, Formát skenovania
PDF,PDF (A), vysoká kompresia PDF, JPEG, TIFF, XPS

3.9 Funkcie a výbava

Voliteľná možnosť Searchable PDF – prehliadateľné PDF
(integrované OCR), Podpora Active Directory (LADP),

3.10 Životnosť valca, vývojnica, transfer, fixácia

200 000 výtlačkov

3.11 Funkcie

Tlačové zariadenia musí byť pripravené pre implementáciu
tlačového riešenia spĺňajúcu smernicu o ochrane osobných údajov
GDPR (General Data Protection Regulation

4. Špecifikácia multifunkčného zariadenia typu „D“

Kyocera TASKalfa 356ci alebo adekvátny ekvivalent

4.1 funkcie a vybavenie

Zošívací finišér na 4 000+200+100 listov (zošitie min. 65 listov)

4.2 Kapacita vstupného média

2 000 a viac

4.3 ostatné technické parametre rovnaké ako je uvedené
v bode

3.1 až 3.11

5. Špecifikácia multifunkčného zariadenia typu „E“

Kyocera TASKalfa 356ci alebo adekvátny ekvivalent

5.1 Kapacita vstupného média

1000 a viac

5.2 podkladový stolík

áno

5.3 ostatné technické parametre rovnaké ako je uvedené
v bode

3.1 až 3.11

6. Softvér správy tlače

bude nainštalovaný na virtuálnom serveri, ktorý bude spracovávať
všetky tlače na zariadení.

6.1 Funkcie

Centralizovaná správa užívateľov, generovanie reportov tlače a
využívania zariadenia, identifikácia užívateľov na zariadení,
podpora LDAP,

6.2 Funkcie

identifikácia všetkých úkonov na zariadení PIN kódom,
konfigurácia menu multifunkčného zariadenia, tlač až po prihlásení
užívateľa na zariadení,

6.3 Funkcie

automatická inštalácia tlač. ovládačov, automatické vyhľadávanie
nových zariadení, vzdialená správa zariadení, tlačové pravidlá,
oprávnenia a kvóty, skenovanie do osobného sieťového priečinka

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ je povinný do 5 prac. dní odo dňa uzatvorenia zmluvy na EKS doručiť Objednávateľovi (mailom a zároveň aj v
papierovej podobe podpísané oprávneným zástupcom Dodávateľa) podrobné rozčlenenie celkovej zmluvnej ceny, ktorá sa
skladá z: (mesačné nájomné za jednotlivé zariadenia x 48 mesiacov) + (predpokladaný počet ČB A4 strán za 48 mesiacov x
cena za 1 ČB A4 stranu) + (predpokladaný počet FB A4 strán za 48 mesiacov x cena za 1 FB A4 stranu) + cena za odkúpenie
/uvedená nižšie/.
Cena je vrátane dopravy, inštalácie a zaškolenia v potrebnom rozsahu personálu na mieste plnenia v meste Nitra (podrobnosti
o mieste plnenia a zodpovednej osobe objednávateľa budú dodávateľovi oznámené).Náklady na uvedenie predmetu zmluvy
do prevádzky (napr. inštalácia, licencie, nastavenie, zaškolenie a pod.) sú zahrnuté v celkovej cene.
Dodávateľ predloží písomne (mailom) do 5 pracovných dní po uzatvorení zmluvy na e-mailovú adresu kontaktnej osoby
podrobnú technickú špecifikáciu (produktový list) ponúknutého zariadenia a softvéru, s označením výrobcu a modelu
zariadenia.

Strana 3 z 6

Z predloženej špecifikácie musí byť možné jednoznačne porovnať všetky parametre ponúkaného zariadenia s parametrami a
službami požadovanými v technickej špecifikácii a osobitými požiadavkami plnenia. Nedodanie špecifikácie preukázateľne
dokladujúcej splnenie týchto podmienok sa považuje za podstatné porušenie zmluvy.
Požadujú sa originálne/nové zariadenia. Zariadenia nesmú byť repasované ani použité.
Dodávateľ bude vykonávať opravy, servis a údržbu na predmete prenájmu (a na mieste inštalácie) počas celej doby prenájmu.
Požaduje sa online monitoring zariadenia servisným strediskom s automatickým hlásením požiadaviek na opravu, údržbu,
výmenu prevádzkou opotrebovaných náhradných dielov a dodávky spotrebného materiálu. Je potrebné zabezpečiť nepretržité
fungovanie prenajatých zariadení (napr. tonery musia byť dodané do zásoby vopred, prípadne musia byť dodané pred tým,
ako dôjde k vyprázdneniu toneru v jednotlivom zariadení).
Spotrebný a servisný tovar dodávateľ doručí objednávateľovi najneskôr do 36 hodín od objednania (lehota plynie počas
pracovných dní) resp. vyžadujú sa automatické dodávky a udržiavanie dohodnutých zásob spotrebného materiálu podľa vyššie
uvedeného.
Dodávateľ je povinný zabezpečiť počas trvania zmluvy bezplatne plnú prevádzkovú schopnosť predmetu zmluvy. Dodávateľ
teda nebude od Objednávateľa požadovať žiadne ďalšie odplaty či úhrady súvisiace s nájmom predmetu zmluvy alebo jeho
prevádzkou, opravou, údržbou, dodaním spotrebného, servisného materiálu a poskytnutím súvisiacich služieb. Jedinú odplatu
pre Dodávateľa predstavuje nájomné a odplata za počet skutočne vytlačených strán.
Dodávateľ je okrem vyššie uvedeného oprávnený požadovať úhradu nákladov za opravu predmetu zmluvy v prípade, ak sa
zistí, že porucha, vada alebo poškodenie predmetu zmluvy bolo spôsobené objednávateľom alebo tretími osobami.
Dodávateľ je povinný do 24 hodín (lehota plynie počas pracovných dní) od obdržania oznámenia o poruche odstrániť všetky
technické poruchy na zariadení alebo zabezpečiť náhradné zariadenie.
Dodávateľ v prípade nahlásenia vady predmetu zmluvy a/alebo jeho časti zabezpečí opravu len originálnymi náhradnými
dielmi.
Dodávateľ môže u objednávateľa vymeniť zariadenie len v prípade nefunkčnosti zariadenia, opakovaných porúch na zariadení
alebo so súhlasom objednávateľa. Vymenené zariadenie musí byť buď vyššej triedy alebo rovnaký model s menším
opotrebovaním ako pôvodné zariadenie.
V prípade ak sa na jednom zariadení vyskytne tá istá porucha tretí krát v priebehu 9 mesiacov (poruchu, ktorá si vyžaduje
zásah dodávateľa), objednávateľ má nárok na výmenu stroja podľa bodu vyššie
Objednávateľ sa zaväzuje objednávať spotrebný a servisný tovar pre prenajaté zariadenia počas doby prenájmu výhradne od
dodávateľa. (Predmetom tejto zmluvy nie je dodanie kancelárskeho papieru do prenajatých zariadení).
Náplne pre farebné multifunkčné zariadenia musia byť nové originálne.
Dodané zariadenia musia byť kompatibilné s OS Windows XP a vyššie vrátane serverových platforiem od WIN Server 2008
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to na obdobie 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy. Dodávateľ je
povinný dodať a zabezpečiť uvedenie predmetu nájmu do prevádzky najneskôr do 10 dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
zmluvy.
Platby za vyhotovené strany sa budú realizovať na základe skutočne vyhotoveného počtu strán raz za 3 mesiace (t.j.
štvrťročne) spolu s odplatou za prenájom zariadení za uvedenú dobu ( 3mesiace).
Cena za vyhotovenú stranu A4 musí zahŕňať kompletný servis zariadení, vrátane nákladov na servisné výjazdy a náklady na
kompletnú dodávku spotrebného materiálu (tonery, fotovalce, fixačné jednotky, odpadové nádoby, a pod.)
Predložené jednotkové ceny prenájmu, farebného a čiernobieleho výtlačku pre jednotlivé typy zariadení sú maximálne,
záväzné počas celej doby platnosti zmluvy
Objednávateľ nie je povinný vyhotoviť stanovené predpokladané množstvo výtlačkov počas platnosti zmluvy.
Skenovanie sa neúčtuje
Počet strán pre fakturáciu je: A4 - 1 strana, A3 - 2 strany, A4 duplex - 2 strany, A3 duplex - 4 strany, A5 - 1/2strany, A5 duplex
- 1 strana
Dodávateľ na vlastné náklady odoberie použité (prázdne) tonerové kazety a zabezpečí ich ekologickú likvidáciu v súlade s
platnou legislatívou.
Nedodržanie ktorejkoľvek požiadavky uvedenej v technických požiadavkách alebo osobitných požiadavkách na plnenie sa
považuje za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Ak v momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ v registri konečných užívateľov výhod zapísaných konečných užívateľov
výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO, Zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu Dodávateľa do tohto
registra. Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť, ak v momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ v registri konečných
užívateľov výhod zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnýmiustanoveniami ZVO a k zápisu do tohto
registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia Zmluvy.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Strana 4 z 6

Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Nitriansky

Okres:

Nitra

Obec:

Nitra

Ulica:

Štefánikova tr. 60

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.06.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

uvedené v technickej špecifikácii zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 69 073,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 82 888,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.06.2018 09:18:01

Strana 5 z 6

Objednávateľ:
Mesto Nitra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
REMEK, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

