Kúpna zmluva
Zmluvné strany
Predávajúci :
so sídlom:
osoba oprávnená konať
- štatutárny zástupca:

TransData s.r.o.
M.R. Štefanika 139, 010 01 Žilina

Ing. Branislav Jurčišin, konateľ
Ing. Karol Gogolak, konateľ
splnomocnení zástupcovia vo veciach zmluvy:
Mgr. František Štefanka
IČO:
3574236
IČ pre DPH:
SK2020242763
DIČ:
2020242763
bankové spojenie:
Tatra Banka, a.s.
číslo účtu:
2625190579/1100
IBAN:
SK421100 0000 0026 2519 0579
tel.:
+421 2 4829 1360
fax:
e-mail:
stefanka@transdata.sk
(ďalej len „ predávajúci “)
Kupujúci :
Prešovská univerzita v Prešove
so sídlom:
Ul. 17. novembra15, 080 01 Prešov
osoba oprávnená konať - štatutárny zástupca:
Dr. h. c. prof. PhDr. Peter Kónya, PhD., rektor
v technických veciach :
Ing. Vladimír Pisarský
IČO:
170 70 775
DIČ :
2020980082
IČ pre DPH:
Sk2020980082
účet :
štátna pokladnica
číslo účtu:
7000066503 /8180
IBAN :
SK15 8180 0000 0070 0006 6503
internetová adresa :
www.unipo.sk
(ďalej len „ kupujúci “)

Čl. I
Predmet zmluvy

1.

Predmetom zmluvy je dodávka inicializovaných bezkontaktných čipových kariet podľa
Prílohy číslo 1. a č. 2 tejto zmluvy.

2.

Zmluvné strany sa dohodli, že požiadavky kupujúceho (počty a termín dodania) na
predmet zmluvy budú špecifikované v písomných objednávkach

3.

Predávajúci sa zaväzuje v prípade, že kupujúci prejaví záujem mať v bezkontaktnom čipe
svojich preukazov novú aplikáciu (svoju alebo tretej strany), poskytnúť potrebnú súčinnosť
a technicky umožniť jej vytvorenie, pokiaľ to technológia a pamäťový priestor karty
umožní. V takomto prípade v súlade zo zákonom o verejnom obstarávaní kupujúci s
predávajúcim rokovacím konaním dohodnú technické, administratívne a finančné
podmienky.
Čl. II
Lehota plnenia

1.

Dodávka bude realizovaná počas platnosti zmluvy na základe objednávok, ktoré bude
kupujúci predkladať predávajúcemu.

2.

Lehota dodania predmetu zmluvy je najneskôr do 7 (siedmich) dní odo dňa vyhotovenia
objednávky na miesto určenia v článku IV bod 1.

3.

Pri prevzatí predmetu kúpy podľa čl. I tejto zmluvy podpíšu zmluvné strany
prostredníctvom svojich splnomocnených zástupcov dodacie listy, podpísaním ktorých
prevezme kupujúci od predávajúceho predmet kúpy.

4. Za omeškanie predávajúceho s dodaním predmetu kúpy podľa čl. I tejto zmluvy zaplatí
kupujúcemu zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z hodnoty nedodanej časti predmetu kúpy
za každý, aj začatý deň omeškania. Zaplatením zmluvnej pokuty nezaniká nárok
kupujúceho na prípadnú náhradu škody.
Čl. III
Kúpna cena a platobné podmienky
1.

Kúpna cena predmetu zmluvy je stanovená dohodou zmluvných strán v súlade so zákonom
č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov podľa Prílohy číslo 1. tejto zmluvy.

2.

Cena zahŕňa všetky náklady predávajúceho spojené s realizáciou tejto zákazky, vrátane
DPH.

3.

Predávajúci sa zaväzuje, že jednotkové ceny , dohodnuté v tejto zmluve budú zahŕňať
všetky náklady, spojené s realizáciou zákazky a sú stanovené a platné ako maximálne po
celú dobu trvania tejto zmluvy. Zníženie jednotkových cien je prípustné aj bez
odsúhlasenia kupujúceho.

4.

Kupujúci nie je povinný zakúpiť predpokladané množstvo tovaru, tvoriaceho predmet
plnenia zmluvy , ani jeho predpokladaný finančný objem. Celkové zakúpené množstvo
predmetu plnenia zmluvy bude závisieť od finančných možností a konečných potrieb
kupujúceho.

5. Kupujúci sa zaväzuje uhradiť na základe vyhotovených faktúr kúpnu cenu predmetu
zmluvy v termíne splatnosti do 30 dní odo dňa doručenia faktúr.
6.

Peňažný záväzok platený prostredníctvom banky je splnený pripísaním platenej sumy na
účet predávajúceho v jeho banke.

7.

Celková zmluvná cena dodávky inicializovaných bezkontaktných čipových kariet so súvisiacimi
službami neprekročí počas platnosti zmluvy (aj v prípade jej predĺženia) finančný limit 49 999,Eur bez DPH. K cene bude účtovaná DPH v súlade splatnou legislatívou

8.

K zmene jednotkových cien inicializovaných bezkontaktných čipových kariet môže dôjsť
v odôvodnených prípadoch na základe odsúhlaseného a podpísaného dodatku k zmluve
oboma zmluvnými stranami v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní.

9. Kupujúci zaplatí faktúru v lehote splatnosti podľa bodu 5) tohto článku od jej doručenia.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov a tieto ďalšie údaje, na ktorých sa zmluvné strany
dohodli.:
a) číslo zmluvy,
b) termín splatnosti faktúry,
c) forma úhrady,
d) označenie peňažného ústavu a číslo účtu, na ktorý sa má platba vykonať,
e) meno, podpis, odtlačok pečiatky a telefonické spojenie vyhotoviteľa faktúry,
f) prílohou faktúry budú dodací list
10. V prípade, že faktúra bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, kupujúci je
oprávnený vrátiť ju na opravu a prepracovanie. Predávajúci je povinný faktúru podľa
charakteru nedostatku opraviť alebo vyhotoviť novú. Po dobu opravy nesprávnej alebo
neúplnej faktúry nie je kupujúci v omeškaní s jej úhradou. Lehota splatnosti oprávnenej,
resp. doplnenej faktúry začne plynúť odo dňa jej doručenia kupujúcemu.
Čl. IV
Miesto plnenia
1. Zmluvné strany sa dohodli, že miestom splnenia predmetu zmluvy podľa čl. I tejto zmluvy
bude VŠA – Centrum výpočtovej techniky, Ul. 17. novembra 1, 080 01 Prešov.
Čl. V
Práva a povinnosti zmluvných strán
1. Predávajúci je povinný najmä:
a) dodať predmet kúpy kupujúcemu v dohodnutom množstve, rozsahu, kvalite,
v požadovaných technických parametroch a termíne a odovzdať mu doklady,
ktoré sa na tovar vzťahujú,
b) predávajúci zodpovedá za to , že ním dodané karty sú odolné voči kopírovaniu,
mechanickému poškodeniu a opotrebovaniu podľa platných noriem a predpisov
a sú v kvalite, ktorá zodpovedá požiadavkám na predmet obstarávania bližšie
špecifikovaný vo výzve na predloženie ponuky.
2. Kupujúci je povinný najmä:
a) prevziať predmet kúpy podľa čl. I tejto zmluvy v lehote plnenia podľa čl. II tejto
zmluvy,
b) riadne a včas zaplatiť kúpnu cenu dohodnutú v čl. III tejto zmluvy.
Čl. VI
Zodpovednosť za vady a záruka za akosť
1. Predávajúci sa zaväzuje dodať kupujúcemu predmet zmluvy podľa čl. I tejto zmluvy bez
závad, v prevedení podľa špecifikácie uvedenej v Prílohe č. 2 tejto zmluvy.

2. Postup pri reklamácii predmetu zmluvy sa riadi záručnými podmienkami a príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych
predpisov.
Čl. VII
Doba platnosti zmluvy
1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to : na dobu 24 mesiacov odo dňa účinnosti
zmluvy, resp. do naplnenia finančného limitu uvedeného v článku III bod 7 , podľa
toho, ktorá skutočnosť nastane skôr.
2. Pred uplynutím doby podľa bodu 1. tohto článku môžu zmluvné strany zmluvu zrušiť
vzájomnou dohodou alebo odstúpením od zmluvy ktorejkoľvek zmluvnej strany
pri porušení tejto zmluvy. Odstúpenie od zmluvy je účinné dňom doručenia písomného
oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej strane.
Čl. VIII
Ochrana osobných údajov
1. Kupujúci je povinný spracúvať osobné údaje len na základe písomných pokynov
Predávajúceho v súlade s nariadením GDPR a zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len zákon).
2. Kupujúci sa zaväzuje, že oprávnené osoby budú poučené a budú dodržiavať povinnosť
mlčanlivosti.
3. Kupujúci vykoná opatrenia v súlade s § 39 zákona ako aj poskytne súčinnosť pri zabezpečení
plnenia povinností podľa § 39 až 43 zákona predávajúcemu.
4. Kupujúci poskytne súčinnosť predávajúcemu vhodnými technickými a organizačnými
opatreniami v súvislosti so žiadosťami dotknutých osôb.
5. Kupujúci vymaže, resp. vráti osobné údaje predávajúcemu po ukončení poskytovania
služieb týkajúcich sa spracúvania osobných údajov na základe rozhodnutia predávajúceho.
6. Kupujúci sa zaväzuje poskytnúť prevádzkovateľovi informácie potrebné na preukázanie
splnenia povinností a poskytnúť súčinnosť v rámci auditu ochrany osobných údajov
a kontroly zo strany predávajúceho alebo auditora, ktorého poveril predávajúci.
Čl. IX
Záverečné ustanovenia
1. Pre vzťahy osobitne neupravené touto zmluvou platia ustanovenia Obchodného zákonníka
a všeobecne záväzných právnych predpisov.
2. Zmluva môže byť zmenená a doplňovaná v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní
formou číslovaného písomného dodatku podpísaného obidvoma zmluvnými stranami.
3. Táto zmluva je vyhotovená v štyroch vyhotoveniach, z ktorých každá zmluvná strana
dostane po dve vyhotovenia.
4. Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.

5.Nedeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je :
Príloha č. 1: Návrh uchádzača na plnenie kritéria na hodnotenie ponúk
Príloha č. 2 : Špecifikácia predmetu zmluvy

Bratislava ........................

Prešov .....................

za predávajúceho:

za kupujúceho:

................................................
Ing. Branislav Jurčišin, konateľ

................................................
Ing. Karol Gogolak, konateľ

.........................................................
Dr. h. c.prof. PhDr. Peter Kónya, PhD.
rektor

Príloha č.1
Návrh uchádzača na plnenie kritéria na hodnotenie ponúk

P.č. Názov položky (špecifikácia
tovaru)
1

2

3

4

Čipová karta s vizuálom ISIC, čip
DESFire EV1 8kB, ofset 4/4,
inicializovaný pre všetky aplikácie
TransCard
Čipová karta s vizuálom ITIC, čip
DESFire EV1 8kB, ofset 4/4,
inicializovaný pre všetky aplikácie
TransCard
Čipová karta MIFARE DESFire
EV1 8kB, biela bez potlače, ofset
0/0,inicializovaný pre všetky
aplikácie TransCard
PVC transparentné obaly na
preukazy
CENA CELKOM :

Predp. Jedn.ce
počet ks
na
24
bez
mesiacov DPH

Celková
cena
bez DPH

Celková
cena
s DPH

4 400 ks

5,20€

22 880,00€

27 456,00

100 ks

5,70€

570,00€

684,00€

200 ks

4,80€

960,00€

1 152,00€

4 700 ks

0,33€

1 55,00€

1 861,20€

25 961,00€

31 153,20€

