Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201824491_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Mesto Poprad
Nábrežie Jána Pavla II. 2802/3, 05801 Poprad, Slovenská republika
00326470
2021031144
SK7502000000000024524562
0527167111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

CORA GEO, s.r.o.

Sídlo:

A.Kmeťa 5397/23, 03601 Martin, Slovenská republika

IČO:

31612989

DIČ:

2020433888

IČ DPH:

SK2020433888

Číslo účtu:

SK3911110000006605405016

Telefón:

0522851411

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodanie modulov informačného systému na komplexné spracovanie agendy inventarizácie
a údržby zelene

Kľúčové slová:

dodávka softvéru, údržba programového vybavenia

CPV:

72268000-1 - Dodávky softvéru; 72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér)
informačných technológií; 79632000-3 - Školenia a výcvik personálu; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba; Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Dodanie modulu informačného systému na komplexné spracovanie agendy poskytovania dotácií

Funkcia
Predmetom zákazky je dodanie modulu informačného systému na komplexné spracovanie agendy inventarizácie a údržby
zelene (multilicencia pre neobmedzený počet používateľov), vrátane údržby dodaného programového vybavenia do
31.12.2019 a vrátane školenia používateľov a správcov.
Technické vlastnosti

Jednotka

Školenie používateľov v rozsahu 8 hodín

počet

2

Školenie správcov v rozsahu 8 hodín

počet

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy inventarizácie a údržby
zelene/licencia

Predmet zákazky má komplexne riešiť spracovanie agendy
inventarizácie a údržby zelene. Má slúžiť na evidenciu, prezeranie
a editáciu údajov o mestskej zeleni s možnosťou vedenia
evidencie poškodení,

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy inventarizácie a údržby
zelene/licencia

evidencie opatrení a evidencie osôb, ktoré majú vzťah k prvkom
zelene.

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy inventarizácie a údržby
zelene/licencia

Predmet zákazky má umožňovať ukladanie digitálnych
dokumentov ako sú fotografie, textové súbory, tabuľky, schémy,
plány a podobne k prvkom zelene.

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy inventarizácie a údržby
zelene/licencia

Predmet zákazky má umožňovať okrem evidencie aj modelovanie
údajov údržby zelene.

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy inventarizácie a údržby
zelene/licencia

Predmet zákazky má zároveň umožňovať publikovanie údajov pre
verejnosť a pre zamestnancov v rozdielnej štruktúre a s
rozdielnymi funkcionalitami.

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy inventarizácie a údržby
zelene/licencia

Predmet zákazky má musí akceptovať aktuálny systém správy
používateľov a riadenia prístupových práv, je požadované, aby
zmeny v dátach vykonané v rámci využívania dodaných modulov
boli

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy inventarizácie a údržby
zelene/licencia

protokolovateľné. Dáta modulov majú byť spravované v rámci
centrálnej databázy s referenčným prepojením na už existujúce
centrálne číselníky a polohopisné informácie s možnosťou
zobrazenia údajov

Modul informačného systému na komplexné
spracovanie agendy inventarizácie a údržby
zelene/licencia

na mapových podkladoch.

Základné požadované funkcie:

evidencia typov prvkov zelene s možnosťou agregácie do skupín
minimálne v rozsahu: poradie, typ prvku, skupina typov prvkov,
poznámka,

Základné požadované funkcie:

evidencia druhov prvkov zelene s možnosťou agregácie do skupín
minimálne v rozsahu: poradie, druh prvku, skupina druhov prvkov,
pôvod, alergenita, tŕnitosť, vek, poznámka,

Základné požadované funkcie:

evidencia areálov zelene minimálne v rozsahu: názov areálu,
poradie, poznámka,

Základné požadované funkcie:

evidencia vzťahov osôb k zeleni (vlastník, nájomca, správca
zelene),

Základné požadované funkcie:

evidencia sadovníckej hodnoty zelene,

Základné požadované funkcie:

evidencia zdravotného stavu zelene,

Základné požadované funkcie:

ocenenie zelene podľa spoločenskej hodnoty,

Základné požadované funkcie:

evidencia druhov poškodenia zelene s možnosťou evidovať
relatívny stav poškodenia prvkov zelene v %,

Základné požadované funkcie:

evidencia druhov opatrení údržby zelene,

Základné požadované funkcie:

evidencia prvkov zelene minimálne v rozsahu: areál, druh zelene,
typ prvku, druh prvku, sadovnícka hodnota, zdravotný stav,
vlastník, nájomca, správca zelene, druh legislatívnej ochrany,
výmera,

Základné požadované funkcie:

dĺžka, výška, obvod, priemer/šírka, obvod kmeňa, rok založenia,
náhradná výsadba, likvidácia, nevhodné umiestnenie, poznámka,

Základné požadované funkcie:

možnosť pripojiť k prvkom zelene dokumenty (pdf, doc, docx, jpeg,
png, xls, xlsx, dgn, dwg, odt, ods, xzep, xml) vrátane možnosti
vyhľadávania v pripojených dokumentoch,

Základné požadované funkcie:

evidencia činností pre údržbu zelene s možnosťou agregácie do
skupín minimálne v rozsahu: kód činnosti, názov činnosti,
špecifikácia činnosti, skratka činnosti, zdroje pre činnosť,
poznámka,

Základné požadované funkcie:

evidencia vlastných intenzitných tried činností,

Základné požadované funkcie:

evidencia jednotkových cien údržby zelene minimálne v rozsahu:
mena, jednotková cena, typ ceny, činnosť,

Základné požadované funkcie:

hromadné naplnenie údržby zelene jednotkovými cenami,

Základné požadované funkcie:

prepočet cien údržby zelene podľa zvolených kritérií,

Základné požadované funkcie:

evidencia požadovaných dátumov údržby,

Základné požadované funkcie:

publikovanie vybraných informácií z evidencie a údržby zelene pre
verejnosť,

Strana 2 z 5

Základné požadované funkcie:

možnosť integrácie na informačné a transakčné elektronické
služby prevádzkované obstarávateľom (žiadosť o výrub,
nahlásenie suchého stromu a podobne),

Základné požadované funkcie:

zaznamenávanie vykonaných zmien v údajoch (archív zmien),

Základné požadované funkcie:

export údajov do formátu doc, xls, pdf,

Základné požadované funkcie:

zobrazenie a lokalizácia vybraných prvkov zelene na mape vrátane
možnosti zadávania nových a úpravy existujúcich priestorových
údajov (pre autentifikovaných užívateľov),

Základné požadované funkcie:

výber prvkov zelene priestorovým dopytom z mapy.

Požadované tlačové výstupy:

Tlač zvolených prvkov zelene,

Požadované tlačové výstupy:

tlač prvkov zelene podľa areálov,

Požadované tlačové výstupy:

tlač prvkov zelene podľa typu ceny,

Požadované tlačové výstupy:

tlač vybraného výrezu mapy vo zvolenej mierke,

Požadované tlačové výstupy:

možnosť exportu tlačových zostáv do formátu doc, xls, pdf.

Základné požadované prepojenia modulu:

Prepojenie na centrálny číselník osôb,

Základné požadované prepojenia modulu:

prepojenie na centrálny register adries,

Základné požadované prepojenia modulu:

prepojenie na kataster nehnuteľností (parcely, listy vlastníctva,
vlastníci),

Základné požadované prepojenia modulu:

prepojenie na existujúci mapový portál obstarávateľa.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.Vrátane dopravy na miesto plnenia s možnosťou elektronického doručenia.
2.Plnenie dodania tovaru v originálnej kvalite nie alternatívne, nie používané.
Do 3 pracovných dní od účinnosti zmluvy je Dodávateľ povinný elektronicky emailom na emailovú adresu kontaktnej osoby
objednávateľa doručiť Objednávateľovi na schválenie presný typ modulu a poskytnutie údržby programového vybavenia do
31.12.2019. Hodnoty musia byť v súlade so skutočnými vlastnosťami dodávaného Plnenia.
Zoznam musí obsahovať minimálne označenie výrobcu, názov príslušnej položky určený výrobcom, ako aj hodnoty tých
parametrov, ktoré sú uvedené v Špecifikácii podľa tejto zmluvy ; hodnoty musia byť v súlade so skutočnými vlastnosťami
dodávaného Plnenia.
4.Objednávateľ nemá záujem na dodaní Plnenia pred momentom schválenia konkrétneho typu modulu a teda objednávateľ
nie je povinný prevziať Plnenie pred takým momentom.
5.Zmluvné strany vyhlasujú, že za podstatné porušenie tejto zmluvy sa považuje dodanie Plnenia s akýmikoľvek
vadami,omeškanie s termínom plnenia, nepredloženia informácie o type modulu a nedodržanie technických vlastností .
6.V prípade podstatného porušenia zmluvy objednávateľ od zmluvy odstúpi.
7. V cene plnenia musia byť zahrnuté náklady za dodávku multilicencie pre neobmedzený počet používateľov, za
používateľské školenie v rozsahu 2 x 8 hodín, za školenie pre správcu systému v rozsahu 8 hodín, za údržbu programového
vybavenia do 31.12.2019 a všetky náklady súvisiace priamo či nepriamo s plnením.
8.Dodávateľ oznámi elektronicky objednávateľovi presný čas dodania predmetu zákazky.
9.Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od účinnosti zmluvy.
10.Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z.
11.Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z.
12.Ukončenie zmluvy môže nastať:
a) riadnym splnením predmetu zákazky
b) dohodou zmluvných strán ku dňu určenom v dohode

Strana 3 z 5

c) odstúpením od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvných podmienok
d) odstúpením od zmluvy z dôvodov a za podmienok uvedených vo Všeobecných zmluvných podmienkach OPET-u
e) výpoveďou danou Objednávateľom Dodávateľovi a to aj bez uvedenia dôvodov
- ukončenie zmluvy podľa tohto bodu nastane po uplynutí 30 dňovej výpovednej lehoty, ktorá začína plynúť od
nasledujúceho dňa po doručení výpovede dodávateľovi v listinnej forme. V prípade pochybností sa za deň doručeniapovažuje
tretí deň od odoslania písomnej výpovede Dodávateľovi.
Názov

Upresnenie

rozpis položiek - podľa bodu 9
Osobitných požiadaviek na plnenie
zmluvy

predložiť rozpis položiek dodaného tovaru a služby uvedenej v technickej špecifikácii
predmetu zákazky podľa jednotkových cien pri fakturácii do 7 dní od účinnosti zmluvy.

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Poprad

Obec:

Poprad

Ulica:

Nábrežie Jána Pavla II. 2802/3

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.07.2018 08:00:00 - 31.12.2019 23:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

deň

Požadované množstvo:

3,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 689,17 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 027,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 4 z 5

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.06.2018 12:30:01
Objednávateľ:
Mesto Poprad
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
CORA GEO, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

