Zmluva o poskytovaní technickej podpory
uzatvorená podra ustanoveni§ 269 ods. 2 zák. č. 513/1991 Zb. (Obchodný zákonník) v znenf
neskotifch predpisov (ďaiPi IPn .. 7mluv~"t
Císlo zmluvy Objednávatera: 2018- 0161-1158330
Císlo zmluvy Poskytovot{!ra: IPS ·· SZ/013/2018
Clánok l.
Zmluvné strany
Objednávater:
Sfdlo:
1~0:
OIC:
l~ DPH:

Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a. s.

Zapísaný v OR:

v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,

Bankové spojenie:
Číslo účtu:
lBAN:

SWIFT:
V mene spoločnosti koná:

Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava

35829141
2020261342
SK2020261342

oddiel: Sa, vložka č.2906/B
TATRA BANKA, a .s. Bratislava

2620191900/1100
SK30 1100 0000 0026 2019 1900
TATRSKBX
Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva

Ing. Martin Golis, člen predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
Ing. Vladimir Beňo, výkonný rladlter sekcie technickej podpory
zmluvných:

SED a ASDR
technických:

Ing. tubomfr Ďurčanský, vedúci odboru zabezpečenia
prevádzky SED
Ing. Marek Vandlíček, vedúci oddelenia programového
zabezpečenia

( ďalej len "Objednávatefu alebo ..SEPS")

Poskytovater:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
l~ DPH:
Zapfsaný v OR:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
l BAN:

IPESOFT spol. s r. o.
Bytčlcká 2, 010 01 Žilina
31589898
2020445746
SK2020445746
Okresného súdu Žilina, oddiel Sro., vložka č. 1304/l
Slovenská sporiterňa, a. s.

0076566203/0900
SK74 0900 0000 0000 7656 6203

SWIFT:

GIBASKBX

V mene spoločnosti koná:

Ing. Miroslav Kunsch, konater spoločnosti

Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Miroslav Kunsch, konater spoločnosti
technických:
Ing. Tomáš Rajčan, vedúci oddelenia EUM
( ďalej len 11 Poskytovatel'")
(spolu ďalej len "Zmluvné strany" alebo jednotlivo "Zmluvná strana")

Zmluva o poskytovaní technickej podpory

Strana 1/9

Článok ll.
Preambula

2.1 Zmluvné strany uzatvorili Kúpnu zmluvu ev.

č. SEPS

l012-Q450..1176520 (<falej ,,Kúpna zmluva"),

na základe ktorej boli dodané HW komponenty pre prevádzkový informačný systém, ktorým končí
technická podpora 26.6.2018. SEPS plánuje využlvať prevádzkový informačný systém aj v
nasledujúcom období troch rokov, preto je potrebné z dôvodu zabezpečenia existujúcich
funkcionalít systému na ďalšie roky zabezpečiť technickú podporu HW komponentov zariadenf
prevádzkového informačného systému pre toto obdobie. Zmluvné strany sa dohodli na poskytovaní
technickej podpory Poskytovaterom a za účelom úpravy ich vzájomných práv a povinností
uzatvárajú Zmluvné strany túto Zmluvu.
2.2 Podkladom pre uzavretie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka Poskytovatera ako úspešného
uchádzača zo dňa 14.06.2018.

Článok 111.
Vymedzenie základných pojmov

3.1 Duševné vlastníctvo znamená všetky vynálezy, objavy, patenty, ú!itkové vzory, ochranné známky,
doménové mená, autorské práva, práva k dizajnu, práva výrobcu zvukového záznamu a zvukovoobrazového záznamu, know-how, práva zhotovitera databáz, práva označenia pôvodu výrobku,
obchodné tajomstvo, zlepšovacie návrhy, ako aj všetky povahou príbuzné, súvisiace alebo
podobné práva.
3.2 Helpdesk je webová aplikácia prlstupná na základe uzatvorenej Zmluvy pre Oprávnenú osobu
Objednávateľa, ktorá slúži na komunikovanie a zadokumentovanie servisných incidentov
a monitorovanie priebehu ich odstraňovania. Táto aplikácia je časovo neobmedzená a je
prlstupná v režime 24/7. Aplikácia Hepldesk zároveň slúži na komunikáciu medzi Oprávnenou
osobou Objednávateľa a servisnými technikmi Poskytovatera, ktorí Vady odstraňujú. Súčasťou
Helpdesku je aj operátor, ktorý tieto práce koordinuje.
3.3 Služba Hotline je prostriedkom na oznamovanie Vád Objednávaterom ako aj na poskytovanie
odborných konzultácii Poskytovaterom.

3.4 Oprávnená osoba je osoba definovaná v prílohe č. 3 tejto Zmluvy.
3.5 Preberací protokol je dokument, potvrdzujúci prebratie požadovanej funkcionality. Funkcionalita
je považovaná za dodanú dňom podpisu Preberacieho protokolu.
3.6 Protokol o poskytnutí technickej podpory je dokument potvrdzujúci prebratie dodávanej Služby.
3.7 Servisný technik je Oprávnená osoba Poskytovatera pre riešenie Vád. Je to špecialista zameraný
na príslušnú softvérovú/ hardvérovú oblasť, kompetentný poskytovať technickú podporu.
(ďalej len Slulby) sú Služby zamerané na podporu predmetných
programov a technického vybavenia.

3.8 Slulby technickej podpory
počítačových

3.9 Tretia strana je subjektom práva, ktorý nie je zmluvnou stranou zmluvy o poskytovaní Služieb.
Niektoré časti Diela, ku ktorým sa viažu tieto Služby však sú vo sfére pôsobnosti práv Tretích strán.

3.10Vady sú také dokumentované skutočnosti, ktoré znižujú možnosť riadneho využitia
Vymenovaných komponentov, prípadne Ich inak znehodnocujú. Vady sú také skutočnosti, ktoré
vyplývajú z reálnych vlastností Vymenovaných komponentov, pričom tieto vlastnosti sú v rozpore
s technickou špecifikáciou, ktorá bola neoddeliternou súčasťou Kúpnej zmluvy, na základe ktorej
sa realizovalo dodanie tovaru v prospech Objednávatera.

Zmluva o poskytovaní techn icl<ej podpDI)'

Strana 2/9

3.11 Vymenované komponenty predstavujú zoznam technického vybavenia, ktorého zoznam je
uvedený v samostatnej prílohe č. S Zmluvy, na ktorý sa viažu Služby.

Článok IV.

Predmet Zmluvy

4.1 Poskytovater sa zaväzuje pre Objednávatera

zabezpečiť

s!užby technickej podpory spojené
s existujúcimi HW komponentami prevádzkového Informačného systému v zmysle definovaného
typu podpory, ktorý je bližšie špecifikovaný v prílohe č. 1 Špecifikácia služieb Technickej podpory
(ďalej len "Služby").
4.2 Technická podpora pozostáva zo zabezpečenia služby tretích strán a zabezpečenia riešenia
reklamácii Vymenovaných komponentov.

4.3 Rozsah poskytovaných Služieb je detailne uvedený v prflohe č. 1: Špecifikácia služieb Technickej
podpory.
4.4 Objednávater sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú cenu uvedenú v článku Vl. Zmluvy, ak Poskytovater
vykoná Služby riadne a včas.

4.5 S poukazom na skutočnosť, že v rámci diela môže dochádzať k spracúvaniu osobných údajov
dotknutých osôb, zhotoviter je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade s požiadavkami
na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ)
2016/679 z 27. aprfla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvanr osobných údajov a o vornom
pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane
údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnenf niektorých
zákonov {spolu ďalej len "Legislatíva o ochrane osobných údajov") v znení ich prípadných
neskorškh zmien. Zhotoviter je povinný zhotoviť dielo tak, aby najmä av~ak nielen obsahovalo
účinné bezpečnostné, technické, resp. iné ďalšie opatrenia s cierom zaistiť čo možno najvyššiu
úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislatívou o ochrane osobných
údajov.

Článok V.
čas a miesto plnenia
5.1 Zmluva sa uzatvára na obdobie od 27.06. 2018 do 30.06. 2021.
5.2 Záväzok poskytnutia Služieb Je vždy splnený jeho štvrťročným odovzdanfm Poskytovaterom
a prevzatím Objednávaterom na mieste stanovenom v tejto Zmluve formou protokolu o odovzdaní
a prevzatí služieb.
5.3 Miesto vykonania Služby je v administratfvnych budovách Objednávate ra - Slovenská elektrizačná
prenosová sústava, a. s., Obchodná 2, 010 08 Žilina a Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava.

~lánok Vl.
Cena
6.1 Cena za vykonané Služby je stanovená dohodou zmluvných strán pod ra§ 3 Zákona č. 18/1996 Z. z.
o cenách v znení neskorších predpisov.
6.2 Cena za poskytnuté služby je 32 536,00·EUR bez DPH/rok (slovom: Tridsaťdvatisfcpäťstotridsaťšesť
EUR bez DPH/rok).
6.3 K cene bude fakturovaná DPH v zmysle Zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskoršfch predpisov (ďalej len "Zákon o DPH").

Zmluva o poskytovanf technickej podpory

Strana 3/9

6.4 Detailná kalkulácia ceny je uvedená v prílohe č. 2: Kalkulácia ceny.

Článok VIl.

Platobné podmienky
7.1 Slulby poskytované v rámci zmluvných výkonov podra bodu 4.3 budú fakturované v ~tvrťročných
intervaloch na základe skutočne poskytnutých služieb, prevzatých Preberacfm protokolom
o prebratí služieb v zmysle prílohy č. 4 tejto Zmluvy vždy k poslednému kalendárnemu dňu
prfslu!ného kalendárneho štvrťroka, do 15 dnf odo dňa vzniku daňovej povinnosti.
7.2 Faktúra musi obsahovať v~tky náležitosti podfa Zákona o DPH, označenie čfsla Zmluvy podra
evidencie objednávateľa a č fslo bankového účtu v tvare IBAN. Prllohou k faktúre bude Protokol
o vykonaní technickej podpory, ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 4 za jednotlivé mesiace
prfslu!ného kalendárneho štvrťroka.
7.3 V prlpade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v článku VIl. bodu 7 .2, je Objednávate(
oprávnený vrátiť ju Poskytovaterovi. V takom prlpade sa preru!f plynutie lehoty splatnosti a nová
lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej faktúry Objednávaterovi.
7.4 Lehota splatnosti faktúry je 60 dnf od jej doručenia Objednávaterovi.
7.5 Poskytovater je oprávnený každých 12 mesiacov (počínajúc od prvého výročia platnosti tejto
zmluvy) zvý~iť cenu podra bodu 6.2 tejto zmluvy o medziročnú mieru inflácie meranú
ukazovate(om "Index spotrebite(ských cien oproti rovnakému obdobiu minulého roku 11
zverejnenú štatistickým úradom Slovenskej republiky. Takúto úpravu ceny je Poskytovater
povinný písomne vopred oznámiť, najneskôr 14 dní pred začiatkom platnosti navýšených cien.

Článok VIli.

úroky z ome~kanta, zmluvné pokuty, náhrada ikody
8.1 V prlpade omeškania ObJednávatera s úhradou ceny za služby podra platobných podmienok má
Poskytovater právo na úrok z omeškania vo výške 1 M EURIBOR (stanovenému k dňu vzniku tohto
nároku) + 2% p. a. z fakturovanej čiastky za každý i začatý deň omeškania, maximálne však do
~ky jednej štvrťročnej splátky. Zmluvná pokuta je splatná do 60 dní odo dňa písomnej výiVy od
Poskytovatefa.
8.2 V prípade, že akýkoľvek technický zásah, jeho neprevedenie alebo porušenie inej povinnosti
Poskytovatera, kde nie je stanovená osobitná výška zmluvnej pokuty bude mať za následok vznik
!kody na strane Objednávatera, Poskytovater sa zaväzuje zaplatiť Objednávaterovi zmluvnú
pokutu vo výške skutočnej škody, najviac však výšku jednej štvrťročnej splátky za predmet Zmluvy
pod ra bodu 6.2. Nárok na náhradu škody tým nie je dotknutý.
8.3 Pri plnení Zmluvy je Poskytovater povinný počínať si tak, aby nedochádzalo ku škodám na zdravi,
na majetku, na prírode a životnom prostredí. Ak Poskytovater, resp. jeho subdodávatelia spôsobia
v súvislosti s činnosťami, ktoré sú vykonávané v rámci plnenia predmetu Zmluvy, Objednávaterovi
alebo tretej strane škodu, Poskytovater sa zaväzuje Objednávaterovi alebo tretej strane nahradiť
túto škodu v plnom rozsahu.
8.4 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podra čl. XII tejto Zmluvy je Poskytovater povinný zaplatiť
zmluvnú pokutu vo výške 1.500,- EUR.

Zmluva o poskvtovani technickej podpory

Strana 4/9

8.5 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti pod ra bodu 14.5 Zmluvy je Poskytovateľ povinný zaplatiť
zmluvnú pokutu vo vý!ke 1.500,- EUR.

Článok IX.
Priebeh poskytovania služieb
9.1 Jednotlivé Služby sa vykonávajú na základe oznámenia Objednávatera pri existencii jednotlivých
Vád Vymenovaných komponentov.
9.2 Objednávater je počas platnosti a účinnosti Zmluvy oprávnený a povinný nahlásiť
a zadokumentovať vzniknutú Vadu kvalifikovaným spôsobom Poskytovaterovi vo forme
a spôsobom dohodnutým v Zmluve. Prvotný kontakt Objednávatera s Poskytovaterom sa deje
prostredníctvom služby Hotline.
9.3 Hlásiť Vady a požadovať konzultácie prostrednfctvom služby Hotline sú oprávnené len
vymenované osoby Objednávatera, ktoré sú určené v prílohe č. 3 tejto Zmluvy.
9.4 Služba Hotline ďalej zabezpečuje riešenie reklamáclf Vymenovaných komponentov.
9.5 Služba Hotline je poskytovaná prostrednlctvom telefonickej a e-mailovej komunikácie.
9.6 Po uzavretí Zmluvy je Objednávater inštruovaný o technickom zabezpečeni Služieb ako aj
o operatívnych možnostiach kontrolovať stav svojej požiadavky, pričom mu je taktiež daná
možnosť upresniť prípadne zmeniť svoju požiadavku, ako aj vyjadriť spokojnosť s riešením
predmetného problému. Poskytovater je povinný Informovať Objednávatera o akýchkol'vek
zmenách alebo nových možnostiach technického zabezpečenia prístupu Objednávatera
k Službám.
9.7 Pri riešení jednotlivých problémov je Objednávateľ povinný rešpektovať záväzné usmernenia
Poskytovatera prípadne Tretích strán, ak ho na to Poskytovater vyzval a uviedol, že tieto úkony sú
potrebné na riadne odstránenie problému. Tieto záväzné usmernenia však nesmú ohroziť
prevádzku Objednávatera alebo mu spôsobiť inú škodu.
9.8 Poskytovater sa zaväzuje, že nebude poskytovať informácie o systémoch Objednávatera Tretím
stranám a bude držať prístupové heslá Objednávatera v tajnosti, t .j. neposkytne ich tretej osobe,
alebo ich poskytne tretej osobe avšak len so súhlasom Objednávatera v nevyhnutom rozsahu
a len osobám zabezpečujúcich plnenie predmetu tejto Zmluvy.
9.9 Zoznam Oprávnených osôb Objednávateľa a Poskytovatera vyhotovený podľa prílohy č. 3 tejto
Zmluvy bude schvarovaný a aktualizovaný obojstranne osobami oprávnenými rokovať vo veciach
technických tejto Zmluvy.
9.10 Poskytovater je zodpovedný za zabezpečenie reklamácii Vád a poškodení Vymenovaných
komponentov iba v prfpade, keď k Vade alebo poškodeniu nedošlo:
9.10.1 Nesprávnym prevádzkovaním Vymenovaných komponentov v zmysle dodanej dokumentácie.
9.10.2 Neopatmým zachádzaním s Vymenovanými komponentami resp. prevádzkovaním
Vymenovaných komponentov v prostredí nespÍňajúcom definované pracovné rozsahy
zariadení tak ako je uvedené v dodanej technickej dokumentácii.
9.10.3 Negatívnym pôsobením nadväzujúcich resp. spolupracujúcich zariadení, komponentov
a systémov, ktoré nespadajú pod Vymenované komponenty.

Zmluva o poskytovaní technickej podpory

Strana 5/9

~lánokX.
Práva a povinnosti Zmluvných strán

Povinnosti Poskytovatera

10.1 Poskytovateľ sa zaväzuje pri vykonávani činnosti podľa predmetu tejto Zmluvy dodržiavať všetky
povinnosti vyplývajúce pre neho zo všeobecne záväzných právnych predpisov SR a tých častí
Interných predpisov Objednávatera, s ktorými sa preukázatefne oboznámil a ktoré sú
aplikovaterné na služby a činnosti vykonávané Poskytovaterom pre Objednávateľa a s pôsobením
zamestnancov Poskytovatera na územi a v objektoch Objednávateľa na základe tejto Zmluvy.

10.2 Počas doby trvania Zmluvy je Poskytovater povinný písomne

oznámiť Objednávaterovi všetky
zmeny týkajúce sa jeho obchodného mena, sidla alebo miesta podnikania, predmetu činnosti,
štatutárnych orgánov vrátane spôsobu ich konania voči tretím osobám, začatie vstupu do
likvidácie Poskytovatera, začatie exekučného konania na majetok Poskytovatera a začatie konania
podra zákona č. 7/2005 Z. z. o konkurze a reštrukturalizácii. Poskytovater je počas trvania Zmluvy
tiež povinný písomne oznámiť Objednávaterovi dátum zru~enia registrácie platitera DPH, dátum
registrácie platiteľa DPH a to bezodkladne po tomto dátume. Zahraničný poskytovater je počas
trvania Zmluvy povinný bezodkladne písomne oznámiť Objednávaterovi vznik stálej prevádzkarne
v zmysle zákona č. 595/2003 Z. z. a príslušnej Zmluvy o zamedzeni dvojitého zdanenia a jej zánik,
vznik prevádzkarne v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. a jej zánik, resp. oznámenie o mieste
podnikania takejto zahraničnej osoby.

10.3 Poskytovater sa zaväzuje vysporiadať všetky právne vzťahy s tretími osobami, ktoré vytvorili, resp.
dodali Službu, resp. časť Služby a to najmä uzavretCm prfslušných autorských a iných zmlúv tak,
aby tieto osoby nemohli uplat~ovať voči Objednávatefovi žiadne nároky, vyplývajúce im
z osobnostných, autorských, priemyselných práv, práv súvisiacich s autorským právom či iných
obdobných práv v súvislosti s riadnym plnenfm záväzkov Poskytovatera, vyplývajúcich z tejto
Zmluvy. v prípade, ak ktorákorvek tretia osoba uplatní voči Objednávaterovi oprávnené nároky
vyplývajúce z priemyselného alebo iného duševného vlastníctva z vytvorenia Služby, Poskytovateľ
sa· zaväzuje uplatnené oprávnené nároky tretieh osôb uspokoj iť namiesto Objednávatera.
Oprávnenými nárokmi sa rozumejú oprávnené nároky tretích strán na Poskytovatera, ktoré pri
realizácii Služieb neboli z jeho strany vyrovnané a zrealizované.

10.4 Poskytovater sa zaväzuje upozorniť Objednávatera písomne v prípade, ak zistí, že Dielo alebo jeho
časti nie sú prevádzkované v zmysle. požadovaných prevádzkových podmienok.
Povinnosti Objednávateľa
10.5 Objednávater je povinný sprfstupniť miesto inštalácie a poskytnúť súčinnosť pri analýzach
a vypracovaní detailného návrhu riešenia, implementácii systému, školení užívaterov
a odstraňovaní Vád .
10.6 Technické vybavenie je vo vlastníctve alebo v dispozícii Objednávatera. Objednávater je povinný
sprfstupniť toto technické vybavenie Poskytovateľov! za účelom poskytovania Služieb.

10.7 Objednávater poskytne

diaľkovú sieťovú konektivitu

v kvalite

nevyhnutnej pre poskytovanie
služieb zo sídla Poskytovateľa do siete LAN na strane Objednávatera s prenosovou rýchlosťou
min 512kbit/s a s vhodným stupňom zabezpečenia pred neoprávneným prístupom (preferuje sa
VPN).

10.8 Objednávater

zabezpeči

Poskytovaterovi admin prlstup do
Vymenovaných komponentov.

programového vybavenia

10.9 Objednávater je povinný operatívne zabezpečiť fyzický prístup do priestorov Objednávatera
v prfpade servisného incidentu, ktorý vyžaduje pritomno sť servisného technika Poskytovatera.
zmluva o poskytovaní tedlnlckej podpory

Strana 6/9

10.10 Objednávater je povinný zabezpečiť súčinnosť pri odstraňovan í každej Vady. Preru~enie
súčinnosti zo strany Objednávateľa má za následok primerané predf!enie lehoty na odstránenie
Vady.
zabezpečiť

Poskytovatefovi priamy prístup na internet na mieste
vykonania Služby podra bodu 5.3 pre účely plnenia predmetu Zmluvy.

10.11 Objednávater je povinný

Bezpelnosť pri

Článok Xl.
práci a ochrana pred poffarml.

11.1 Objednávateľ v zmysle rozsahu predmetu Zmluvy zabezpečí pred začatfm jej plnenia pre
zodpovedného vedúceho pracovníka Poskytovatera poučenie zamerané na problematiku
dodržiavania predpisov BOZP a OPP v zmysle prílohy č. 6 tejto Zmluvy.

11.2 Poskytovater v zmysle rozsahu predmetu Zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich pracovníkov a zaväzuje sa pri realizácii servisných služieb
v priestoroch Objednávateľa dodržiavať nasledovné vnútorné predpisy Objednávateľa:
Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP uvedené v prflohe č. 6.
a V~eobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej bezpečnosti uvedené v prflohe
č. 7 tejto Zmluvy.

11.3

sa zaväzuje nakladať so vzniknutým odpadom v súlade so zákonom
č. 79/2015 z. z. o odpadoch a o zmene a doplneni niektorých zákonov v znení nesko~ích
predpisov.
Poskytovateľ

Článok XII.

Ochrana dôverných informácií

12.1 V tejto Zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú, alebo môžu
týkať poskytovanej

služby, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií, dokumentov
a správ, ponúk, cien, návrhov kontraktov, know-how, vzorcov, postupov, projektov, fotografii,
výkresov, špecifikácií, softwarových programov a akýchkoľvek Iných médif nesúcich alebo
zahrňujúcich takéto informácie a akýchkofvek materiálov, ktoré budú pri použití týchto
dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.

12.2 Poskytovater sa zaväzuje použiť v~etky dôverné informácie takto poskytnuté výlučne pre
potreby realizácie služby. Akékorvek
predchádzajúcemu pfsomnému súhlasu.

ďaiJie

použitie

lnformáclf

bude

podliehať

prezradiť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu iba
subdodávaterom, dodávateľom a zamestnancom týchto subjektov, ale len tým, ktorí
preukázaterne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely riadneho a včasného
plnenia poskytovanej slulby.

12.3 Poskytovater sa zaväzuje

robiť

kópie dôverných informácif, ,pokiar to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnených osôb zaviazaných mlčan livosťou.

12.4 Poskytovater nebude

12.5 Pre potreby masmédií môžu poskytovať informácie Iba oprávnen( zástupcovia Objednávatera.
Člá nok XIII.
Ukončenie Zmluvy
13.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou zmluvných strán, výpoveďou zo Zmluvy alebo odstúpenfm
od Zmluvy.

Zmluva o poskytovani tedlnlckej podpory

Strana 7/ 9

13.2 Objednávater môže Zmluvu vypovedať bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 3 mesiace od
prvého dňa nasledujúceho mesiaca po písomnom doručeni výpovede druhej Zmluvnej strane.
13.3 Poskytovater môže Zmluvu vypovedať bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je 12 mesiacov od
prvého dňa nasledujúceho mesiaca po pfsomnom doručení výpovede druhej Zmluvnej strane.
13.4 Podstatným porušen im Zmluvy v zmysle ustanovenia § 345 Obchodného zákonníka a teda
dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zm!uvy sa považuje:
13.4.1 ak bude Poskytovater preukázateľne poskytovať službu chybne, t.j. v rozpore s podmienkami
dohodnutými v Zmluve, v technologických postupoch, v technických normách, alebo
v právnych predpisoch. Musí isť o vady poskytovanej služby, na ktoré bol Poskytovater
upozornený Objednávaterom v priebehu poskytovania služby, a ktoré napriek tomuto
upozorneniu neodstráni! v primeranej lehote poskytnutej na tento účel Objednávaterom,
alebo v chybnom plnení naďalej pokračova l,
13.5 Nepodstatným porušením Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných podmienok
Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 13.4. Na nepoastatné porušenie Zmluvy
Objednávater Poskytovatera upozorní písomne. Po opakovanom porušení tej istej zmluvnej
povinnosti je Objednávater oprávnený od Zmluvy odstúpiť.
13.60dstúpenle od Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od Zmluvy
druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje Zmluva ex nunc a Poskytovater je povinný zastaviť
všetky práce do troch dní od oznámenia tejto skutočnosti Objednávaterom a je oprávnený na
základe zápisu rozsahu poskytnutej služby (potvrdenom oboma zmluvnými stranami) vzniknuté
náklady fakturovať. Vzniknuté preukázané a Objednávaterom uznané náklady Objednávater
uhradf do 30 dnf.

~lánok XIV.
Záverečné

ustanovenia

14.1 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podplsania obidvoma Zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust. § 47a ods. 1 Občianskeho
zákonnfka.
14.2 Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, sa riadia ustanoveniami
Obchodného zákonnlka, Autorského zákona a ustanoveniami ostatných všeobecne záväzných
právnych predpisov platných na území SR.
14.3Zmluvu je možné meniť a dopÍňať len pisomnou dohodou Zmluvných strán formou dodatku
k Zmluve, s výnimkou prllohy č. 4, ktorú odsúhlasujú osoby uvedené v Zmluve, ako osoby
zodpovedné za veci technické.
14.4 Pre prípad sporu na základe tej to Zmluvy sa dojednáva príslušnosť slovenského súdu a rozhodným
právom je právo SR.
14.5 Zoznam subdodávaterov pod ra prílohy č. 8 Zmluvy je možné meniť len na základe vzájomnej
pfsomnej dohody oboch Zmluvných strán, ktorej obsahom bude nový zoznam subdodávaterov.
14.6Ak jedno alebo viaceré ustanovenia tejto Zmluvy sú alebo sa stanú úplne alebo čiastočne
neúčinnými alebo nevykonaternými, nebude tým dotknutá účinnosť alebo vykonateľnosť
ostatných ustanovení. V takom prípade sa predpokladá, že namiesto neúčinného ustanovenia
bolo dohodnuté také účinné ustanovenie, ktoré v právne prfpustnom rozsahu zodpovedá zmyslu
a účelu neúčinného ustanovenia. To isté platí aj pre prípadné medzery v tejto Zmluve.
14.7 Nakorko spoločnosť Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a. s. je povinnou osobou v zmysle
zákona č. 211/2000 z. z. o slobodnom prfstupe k informáciám v platnom znení (ďalej len zákon
o slobodnom prfstupe k informáciám}, Zmluvné strany sú oboznámené s tým, že Zmluva a daňové
Zmluva o poskytovaní technickej podpory

Strana 8/9

doklady súvisiace so Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované
zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prlstupe k informáciám vo svojom ust. §
Sa a§ Sb.
14.8 Poskytovater podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že sa oboznámil s dokumentom spoločnosti SEPS
s názvom "Politika ochrany osobných údajov v spoločnosti Slovenská elektrizačná prenosová
sústava, a.s." zverejnenom na webovej stránke spoločnosti SEPS www.sepsas.sk, ktorého
cbsahcm sú Informačné povinnosti a ďa!š!e fakty o spracúvaní osobných údajov fyzických osôb zo
strany spoločnosti SEPS v zmysle Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27.
aprna 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúva nf osobných údajov a o vornom pohybe takýchto
údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákona
č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
14.9 Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluva nebola uzavretá v tiesni, ani za nápadne nevýhodných
podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne, určite a zrozumiterne,
a ktorý nie je urobený v omyle, svojím obsahom, alebo účelom neodporuje alebo neobchádza
zákon. Ďalej zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé na uzatvorenie tejto Zmluvy a jej plnenie je
možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez výhrad s nfm súhlasia, na znak čoho k tejto Zmluve
pripájajú svoje podpisy.

14.10 Táto Zmluva je vyhotovená v 4 rovnopisoch, z ktorých každá Zmluvná strana dostane dve
vyhotovenia.
14.11

Neoddeliternou súčasťou Zmluvy je záväzný zoznam Prfloh :

Príloha č. 1: Špecifikácia služieb Technickej podpory
Prlloha č. 2: Kalkulácia ceny
Príloha č. 3: Zoznam oprávnených osôb -vzor
Príloha č. 4: Protokol o vykonaní technickej podpory- vzor
Prlloha č. 5: Zoznam vymenovaných HW komponentov
Príloha č. 6: Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
Príloha č. 7: Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej bezpečnosti
Prfloha č. 8: Zoznam subdodávaterov

V Bratislave dňa ...........•...........

Za Objednávateľa:

V Žiline dňa ......................

Za Poskytovatefa:

lng~iroslav Obert
predseda predstavenstva

Zmluva o poskytovani technickej podpory

Strana 9/9

Príloha č. 1 Špecifikácia služieb Technickej podpory
k Zmluve o poskytovaní technickej podpory (ďalej aj Zmluva)
Číslo zmluvy Objednávatera: 2018- 0161 - 1158330
Číslo zmluvy Poskytovatefa: lPS - SZ/013/2018

Príloha č. 2 Kalkulácia ceny
k Zmluve o poslqrtovan( technickej podpory {d'alej aj Zmluva}
Číslo zmluvy Objednávatera: 2018- 0161 - 1158330
Číslo zmluvy Poskytovatera: IPS- SZ/013/2018

Zmluva o poskytovani technickej podpory

Strana l/ l

Prnoha č. 3 Zoznam oprávnených osôb
k Zmluve o poskytovaní technickej podpory (ďalej aj Zmluva)
Čís lo zmluvy Objednávatera:

2018- 0161- 1158330
Čfslo zmluvy Poskytovatera: l PS - SZ/013/2018

E IPESOFT

l·· ~ '··l
~
i'
l

lill---- ~

~.·~~-..",

PrOoha t. 4 PROTOKOL O VYKONANÍ TECHNICKEJ PODPORY

031o:

!

P-157.XX-RRMMDD

Dátum:

Objednávater (l):
Slovensk~ elektrlri!W prenosovä sústava, a.s.

Poskytovater (Z]:
IP1SOFT spol. s r. o.

Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava

010 Ol Žilina

ltO: 35 829 141

ll':O: 31 589 898

Bytčická

DD.MM.RRRR

2

Názov Diela (alebo jeho dokončenej časti)/ Vymenovaného systému:

Prevádzkový informačný systém
Ob)ednávatera [l]

Poskytovatera [2]

~Isto Zmluvy: ...
~íslo Objednávky: ...

l

l

l

Obdobie:

Lokalita:

l

l

€ Tento protokol je dokladom o vykonaní Podpory pre technldté vybavenie v nasledujúcom čl eneni:

DMum

Rozsah prác

HW podpora - špecifikácia pr~c s krátkym popisom

{čl. hod]

l Spolu:

€Pri servisnej sluf be Podpora pre technické vybavenie boli poufité tieto náhradné diely a drobný materiál:
Na náhradné diely pouflté pri oprave zo dňa ................................. sa €vzťahovala/ €nevzťahovala záruka a preto:

ak sa na nich záruka nevzťahovala:

ak sa na nich záruka vzťahovala:
potom cena technického vybavenia nebude
falctlJ rácle

súčasťou samostatnej

€

potom cena technického vybavenia bude predmetom
samostatnej fakturácie, na základe samostatnej objednávky
a následne pfsomnej, vzájomne odsúhlasenej opravy
technického vybavenia vrátane prác, náhradných dielov
a všetkých vyvolaných nákladov

€

Slulby zdokumentované v rámci tohto protolcolu boli poskytovateľom zrealizované v súlade s /cvo/itotfvnymi parametrom/ slufleb
de/inovunými v Pn1ohe l. l "!DeCIJ1kdcla sluileb Technickej podpory" predmetnej zmluvy o odberateľ ich preberá bez výhrad.

Zmluva o poskvtOVllní technickej podpory

Strana 1/2

E IPESO FT

l.~,i
.. - -- '

Ul _ _ , _

•

. . . . . . . OUtiiiiQII>I"" '

-

Zástupcovia Objednávatera a Poskytovatera zúčastnenf na preberaní vyUie ~pecifikovaných prác týmto potvrdzujú
platnosť

protokolu a súhlasia s údajmi v protokole uvedenými:

Rozdefovník

za Objednávatefa (1]:

za Poskytovatera (21:

Meno a priezvisko

Meno a priezVIsko

funkcia

funkcia

1x

Zmluva o po5kytovaní technickej podpory

1x

Strana 2 l 2

Príloha č. 5 Zoznam vymenovaných HW komponentov
k Zmluve o poskytovani technickej podpory (d"alej aj Zmluva)
Číslo zmluvy Objednávateľa:

2018-0161-1158330

Číslo ~mluvy Poskytovateľa: lPS- SZ/013/2018

Príloha

č.

6

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
1. Zhotoviteľ v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podn ikateľov pri výkone
zmluvných činností pre objednávateľa .
2.

Objednávateľ,

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia,
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotovitera

zabezpeči

pred

začatfm

jej

Meno a priezvisko: Ing. Peter Palenica

Funkcía:

project manager

a technika požiarnej ochrany zhotoviteľa
Meno a priezvisko: Mgr. Darina Žipaj- Mišková
Číslo osvedčenia: OU -ZA - OZPI - 2014/036776 - 2

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca objednávatel'a
bude oboznámený s určen im niektorých prác spojených so zvýšeným ohrozenim zdravia
vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
~

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v znení neskorš Ich predpisov,

~

Zákon č. 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č.
8212005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnáva nr a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v zneni neskorš Ich predpisov,

c=> Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

4. Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázateľne zabezpeči pred
začatim
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodévaterov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikateľov , zabezpečf školenie o ochrane pred požiarmi, ktorí sa s vedomím
zhotoviteľa zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným technikom požiarnej
ochrany. Zhotoviter je povinný aj v prípade zmeny u svojich zamestnancov, zamestnancov
subdodávatel'ov a spolupôsobiacich fyzických osôb -podnikatel'ov (zvýšenie počtu,
výmena skupin a pod.) preukázateľne vykonať oboznámenie a školenie týchto osôb.
5. Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloži na požiadanie
objednávaterovi, ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámeni s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školení z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb- podnikateľov.
6. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
všetky
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z., v

" l

Zmluva o poskytovaní technickej podpory

Strana1/3

znenf neskoršich predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá spfňa požiadavky
odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie prevádzky
a podľa STN 34 3100 pre práce na elektrických zariadeniach v blfzkosti časti pod napätlm.
Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v prislu~nom prikaze " B •.
7.

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
~

Zákon č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v zneni neskoršfch predpisov,

~

Vyhláška MV SR č. 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v zneni neskoršich
predpisov,

8. Zhotoviteľ je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
objednávateľa, v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplneni niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov a Zákona
č. 314/2001 z. z. o ochrane pred požiarmi v zneni neskoršlch predpisov.
9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávatera, je
zhotoviteľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
zneni neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotoviteľ povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj
objednávaterovi s cieľom zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.
1o. Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a použlvanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávateľa a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikateľmi v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení
neskorších predpisov.
11. Zhotoviter je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditerné označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávaterov
a spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov.
12. Zhotoviteľ je povinný rešpektovať zákaz fajčenia, prinášať a požlvaf na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávateľa akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,· € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávateľov. Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požfvať na pracoviskách
a v priestoroch objednávateľa akékol'vek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky • musi zhotoviteľ na požiadanie predložit' zodpovednému zástupcovi
objednávatel'a.
13. Zhotovite ľ je povinný pfsomne požiadať objednávateľa o povolenie vjazdu vozidiel
s uveden im typu, ECV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávateľa sú vozidlá
zhotovitera a jeho spolupôsobiacich dodávateľov povinné dodržiavať miestne dopravné
značenie,
maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávatel'a. Zamestnancom dodávatefských a servisných organizácii je vstup do
objektov umožnený až po schváleni žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácii
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločnosti, formulár F0221 Povolenie na vstup a po predložení dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.
14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotoviter povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prlpade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná
Zmluva o poskytovani lechnk:kej podpory

Strana 2 / 3

udalosť, závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnenlm
prfjazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaceho dodávatefa v objekte objednávateľa, bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednávateľom resp. zmluvným prevádzkovaterom
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávatel'a.

16. Objednávateľ nezodpovedá za .škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotovitefa
spôsobené nerešpektovantm dopravného značenia a park.ovantm na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

17. Zhotoviteľ je povinný na pracovisku objednávateľa dodržiavať všetky zmluvné podmienky
a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi pri prácach,
ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na skutočnosti
odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi je
povinný pfsomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávatel'a.

18.

Povinnosťou zhotoviteľa je preukázatefne upozorniť objednávateľa na riziká, vyplývajúce
z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch

objednávateľa vykonávať.

19. Zamestnanci zhotovitera resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinnf

počas

pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.

20.

Objednávateľ, zhotoviteľ a jeho spolupOsobiaci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach, preventfvnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných na
pracovisku. Zhotoviteľ je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činností prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných
zariadeni.

21. Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a

počas

doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
bezpečnostné, prevádzkové a technologické predpisy objednávateľa, ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní, preberaní a odovzdávaní pracoviska a zariadení. V
prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotovitera resp. jeho
spolupôsobiacich dodávatel'ov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávateľa bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov zhotovitefa.

22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotovitef povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,- €. V prfpade, ak objednávate!' zisti, že zamestnanci
zhotovitera alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže uložiť ďaliiu pokutu
až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy bez toho,
aby zhotoviteľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo nabehnutých nákladov.

23. Uloženfm zmluvnej pokuty nie je zhotoviter zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnosťou
zhotovitel'a. Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
zhotovitel'a uložená pokuta objednávaterovi, zhotoviteľ uhradi uloženú pokutu v plnej
výške.
Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika zhotoviteľa povereným
zamestnancom SEPS, je neoddeliternou súčasťou uzatvorenej zmluvy o dielo alebo vydanej
objednávky na výkon prác.

Zmluva o poskytovani technickej podpory

Strana 3/3

PrOoha

č.

7

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej
bezpečnosti
Povinná prlloha ku zmluvám a objednávkam. ktorých predmetom sú práce, služby alebo tovary v
oblastiiCT

1
1.1

Rámec
Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôvernosti, dostupnosti a integrity informácii ako objednávatera, tak aj informácii
dodávatera, proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu, zničeniu alebo
prezradeniu.

1.2 Rozsah
Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia informačnej bezpečnosti
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001 :2013.

1.3 Organizácia
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávater má v zmluve
definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za vlastnlctvo obchodného
vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s bezpečnostnými požiadavkami.
Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť schválených
oprávnen! a rozsahu ICT prostriedkov {HW, SW, sieťové služby} dodávaterovi prác, služieb alebo tovarov
v oblasti ICT. Gestor informačného systému za SEPS dalej zodpovedá za stanovenie technických
a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu k samotným informačným systémom,
aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality
dodávaných služieb prostredn!ctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas
plnenia predmetu zmluvy.
Štandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi zhodnotiť riziká spojené so
zmluvnými partnermi voči objednávaterovi a v pr!pade potreby navrhnúť primerané technické, organizačné
alebo personálne opatrenia na znl ženie identifikovaných rizik na ak.ceptovaternú úroveň. Z uvedených dôvodov
je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený vykonať u dodávateľa bezpečnostný audit v rozsahu
definovanom medzinárodným štandardom ISO 27001. Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko
spolupracovať s Manažérom bezpečnosti dodávatera na udržiavanf primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/výsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkofvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politík objednávateľa.
Manatér dodávateľa & Manažér bezpečnosti dodävatel'a: Manažér dodávatera {štandardne je to osoba
dodávatera definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musi identifikovať
Manažéra bezpečnosti dodávatera zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politik
objednávatera. Manažér bezpečnosti dodávatera spolupracuje pri bezpečnostných auditoch vykonaných
vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo nim povereným externým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organizačných, technických alebo personálnych opatreni za účelom znf!enia rizfk
identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti dodávatera je ďalej zodpovedný za priebežnú
aktualizáciu a riadenie rizik súvisiacich s dodávanými prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym
dopadom na objednávatera. Zodpovednosťou manažéra dodávatera je aj informovanie objednávatera za SEPS

Zmluva o poskytovani technickej podpory

Strana 1/4

o akýchkorvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plnení predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej
bezpečnostnej úrovne a dohOd aj u subdodávaterov.

2

Všeobecné bezpečnostné požiadavky

2.1
2.1.1

2.1.2
2.1.3

2.1.4

2.1.5

Bezpečnostný

audit

SEPS ako objednávateľ je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u dodávatera tovaru, služieb alebo prác so zameraním na predmet zmluvy.
Objednávater mOže vykonanfm bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt. Dodávater musi
poskytnúť primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávater je povinný pfsomne
informovať dodávatera o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dní pred začatím auditu.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musi preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS (ďalej
len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostrednfctvom preverenia infraštruktúry a auditov.
Dodávater musí byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity ISMS v SEPS.
Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musí dodávater vyhovieť žiadosti
objednávatera ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonaní jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politík, procesov, postupov,
dokumentácie a opatrení týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti, siete, systémov a aplikácií v súlade s ISO
27001. Žiadosť o vykonanie komplexného bezpeenostného auditu objednávater oznámi dodávaterovi
plsomne min. 30 kalendárnych dni pred začatlm auditu.
Objednávater má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v pripade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalosti
konkrétneho systému, resp. aplikatmého vybavenia.

2.2 Personálna bezpečnosť
2.2.1

2.2.2

Dodávatef musí mať zavedené procesy a äpecifické ustanovenia. pre zabezpečenie primeranej
previerky personálneho pozadia pracovnikov, ktorf sú nasadzovanf na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávatera, ktorý zabezpečuje dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objednávatera na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má prístup k citlivým
informáciám.
Manažér bezpečnosti dodávatera musr zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostrednfctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávaterovi. O tejto skutočnosti musia byť preukázaterne poučeni väetci zamestnanci
dodávatera, k:tori sa podieľajú na plnení predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávatera musí mať
definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politik a predpisov.

2.3 Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív
Dodávater musí mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktív, minimálne v rozsahu:
2.3.2 Inventár údajov a informácií: zmluvní partneri musia udržiavať inventár väetkých informačných aktlv
(vo vzťahu k SEPS). Inventár musi zahfňať:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktiv ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj prlstupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktlv: zmluvn i partneri musia udržiavať inventár fyzických aktív používaných pri
plnenf predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musi mať evidentmé ~tftky alebo zaznamenané sériové čfsla.
2.3.3.2 Každému aktrvu musi byť priradený vlastnik a musia byť definované požiadavky a podmienky pre
primerané používanie aktív.
2.3.4 Inventár softvéru: zmluvní partneri musia udržiavať inventár softvéru používaného pri plneni
predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.1

Zmluva o poskytovan( technickej podpory

Strana 2/4

2.4 Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií
Zmluvn! partneri musia pri ukladaní údajov, resp. pri nakladani s nimi dodržiavať minimálne požiadavky
spfflajúce nasledovné odporúčania:
2.4.1.1 Nev~rejné informácie musia byť uložené zamknuté, chránené heslomlza!ifrované.
2.4.1.2 Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byť ponechaná bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácií SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácii bez povolenia vlastn!ka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané dodávaterom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byf
ukladané alebo replikované u prfpadných subdodávaterov bez súhlasu objednávatera; súhlas mus! dať
objednávateľ ešte pred prenosom údajov subdodávaterovi alebo ktorejkofvek ďalšej entite mimo
objednávatera a dodávatera. Manažér dodávatefa musi udržiavať zoznam subdodávaterov, ktorí
dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvarovater za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS), ktor! autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4 Dodávateľ a v~etci jeho zamestnanci podiefajúci sa na plneni predmetu zmluvy sú povinn! zachovávať
mlčanlivosť o všetkych skutočnostiach, s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, sluiieb alebo
dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončeni.
2.4.5 Dodávateľ je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostredníctvom zamestnancov,
ktorí boli odsúhlasení objednávaterom.
2.4.6 Pri ukončeni alebo vypovedani zmluvného vzfahu musia zmluvní partneri poskytnúť objednávaterovi
kópie všetkých informácii udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu, ako aj všetky záložné a archfvne
médiá obsahujúce informácie SEPS.
2.4.7 Pri ukončen! zmluvného vzťahu musí byť spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvôli odstráneniu v!etkých informácii SEPS zo systémov a aplikácii zmluvných partnerov.
Obdobným spôsobom musia byť zničené aj údaje v tlačenej forme.
2.4.1

2.5 Výmena informáclr
2.5.1 Zmluvn! partneri musia pri výmene informácii s objednávateľom dodržiavať nasledovné odporúčania:
2.5.1.1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme priloh šifrované.
2.5.1.2 Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostredníctvom kuriéra
alebo doporučenou ~tou so sledovaním/evidenciou zásielky.
2.5.1.3 Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom.
2.5.1.4 Telefón: citfivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostrednfctvom pevných alebo lP telefónov.
2.5.1.5 Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom mobilných
telefónov.

2.6
2.6.1
2.6.2

2.6.3

2.7
2.7 .1

2.7.2

Pravidlá pre dodávateľské Notebooky/PC pripájané do infraltruktúry SEPS
Zmluvn! partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
Zmluvn! partneri musia udržiavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostredníctvom preukázaterného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivírového programu. Pre všetky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byť uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov, pokiaf ich disky nie sú chránené §ifrovanlm.

Kontinuita činnosU
Manažér bezpečnosti dodávatefa zodpovedá za aktuálnosť afunkčnosf plánov obnovy činnosti
súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávaterovi tak, aby dodávka sluiieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prípadoch neočakávaných alebo
havarijných situácii.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi zabezpečiť prfpravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k objednávateľovi v prlpade
núdze alebo katastrofy a spfflajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.

Zmluva o poskytovani technickej podpory

Strana 3/4

2.7.3

2.8
2.8.1
2.8.2

2.8.3

2.9

Akýkofvek stav núdze, havárie alebo inej neoeakávanej situácie, ktorá mé (mOže mal') za následok
prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musí byť bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

Odozva na incidenty
Manažér bezpečnosti dodávatera musi udržiavať a aktualizovať plán odozvy na bezpečnostné
Incidenty.
Manažér bezpečnosti dodávatera musi vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne informovať
o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávater zisti pri p lneni predmetu zmluvy Oedná sa najmä
o incidenty charakteru neautorizovaný prístup, narušenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov,
identifikovaný škodlivý kód).
Pokiar z predmetu zmluvy pre dodávatera vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú úroveň
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámenf o incidente musia byť
poplsané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činností na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti dodávatera a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia
v čo najkratäom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnostného incidentu a spOsob realizácie plánu budúcich činností.

Súlad s predpismi
Ak je ktorékofvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávatera. tento problém musi byť
predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešenie ešte pred podpisom
zmluvy.

2.1 O Doplňujúce informécle
Oal§ie bezpečnostné požiadavky, najmä §pacifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám, systémom
ako aj ku sieťovej konektivite môžu byť špecifikované Gestorom informačného systému za SEPS
priamo v zmluve.

Zmluva o poskytovani technickeJ podpory

Strana 4/4

Príloha
Zoznam

č.

Obchodné
meno

1

Hewlet- Packardenterprise,
Slovakia s.r.o.

Zmluva o poskytovani technickej podpory

Meno
kontaktnej
osoby

číslo

telefónu

č.

subdodávateľov

e-mail

webové sídlo
www.službyhpe.sk

IČO

DIČ

50438336 2120332852

podiel subdodávok z
ceny diela
v EUR
v%

32 536

Strana 1/1

100

8

