Číslo zmluvy Objednávateľa: 2018-0127-1 185230
Číslo zmluvy Poskytovatera: 20062018/001

Zmluva o poskytovaní služby Microsoft Enterprise Mobility + Security
uzatvorená medzi zmluvnými stranami v zmysle§ 269 ods. 2 zákona č . 513/1991 Zb.
Obchodného zákonn íka v znení neskorších predpisov (ďa lej len "Obchodný zákonník")
(ďalej len .zmluva")
L

Zmluvné strany :

Objednávateľ

1.1.

Obchodné meno:
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a. s.
Sídlo:
Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1., oddiel Sa, vložka č. 2906/B
IČO :
DIČ :
IČ DPH:

35 829 14 1
2020261342
SK2020261342
Tatra banka, a.s.
2620191900/11 oo
SK30 11 OO 0000 0026 2019 1900
TATRSKBX

Bankové spojenie:
Číslo účtu:
l BAN:
SWIFT (BIG):
Menom spolo čnosti koná:

Osoby oprávnené
Zmluvných:
Technických:
(ďalej

len

ro kovať

"Objednávateľ"

Ing. Miroslav Obert, predseda predstavenstva
Ing. Martin Golis, člen pred stavenstva
vo veciach:
Ing. Jozef Maslen, výkonný riaditeľ sekcie prev. a správy ICT
Ing. František Varinský, vedúci odboru informatiky
Ing. Peter Kušnír, špecialista
alebo .,SEPS"}

1.2. Poskytovater
Obchodné meno: .
NetPoint, s.r.o.
Sídlo:
Mlynské Nivy 48, Bratislava 821 09
Spol oč nosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu BA 1. , oddiel sro, vl.
IGO:
35 819 065
DIČ:
20 20 20 24 04
I Č DPH:
SK2020202404
Číslo účtu :
VÚB, a.s.
IBAN:
SK 890200 0000 0026 52272158
SWIFT/BIG:
SUBASK BX
Menom

spoločnosti

Osoby oprávnené
Zmluvných:
Technických:

koná:

Ing. Ján Vigaš, konatel'

rokovať

vo veciach :
Ing. Ján Vigaš, konatel'
Ing. Ján Vigaš, konatel'

(ďalej len .Poskytovater")
(ďalej spoločne aj ako "zmluvné

č.

24808/8

strany" alebo jednotlivo aj ako "zmluvná strana")

Zmluva o poskytovaní služby Microsoft Enterprise Mobility + Security

Strana 1 z 1:

Preambula

ll.

2.1 Podkladom pre uzavretie Zmluvy je ponuka Poskytovatel'a ako úspešného uchádzača
zo dňa 04.06.2018.
Predmet zmluvy

111.

3.1

Poskytovateľ sa na základe tejto zmluvy zaväzuje pre Objednávateľa poskytovať
služby Microsoft Enterprise Mobility+ Security E3 pre 557 uživaterov (d'alej len ~ sl užba "
resp. "služby") .

3.2 Táto služba obsahuje:
3.2.1

Aktiváciu a správu služieb na portáli Microsoft Azure.

3.2.2

Podpora 24/7 ako základný Hotline, zameraný na správu služieb.

3.3 Rozsah produktov zahrnutých v službe sa nachádza na stránke výrobcu
(http s://www.microsoft. co mlen-us/clo ud • Q lat fo rm/e nterprise-mobilily-see urity- príci ng).
3.4 Poskytovateľ sa zaväzuje

vykonávať

tieto služby riadne a včas .

3.5 Objednávateľ sa zaväzuje za riadne poskytnuté služby zaplatiť dohodnutú Zmluvnú
cenu.
Miesto a čas p lnenia

IV.

4.1 Miestom plnenia predmetu Zmluvy je síd lo spo ločnosti SEPS, Mlynské nivy 59/A , 824
84, Bratislava.
s poskytovaním služieb dňom účinnosti tejto zmluvy a bude ich
poskytovať po dobu 8 mesiacov.

4.2 Poskytovatel'

začne

V.

Cena služby

5.1 Cena za poskytnuté služby tvoriace predmet zmluvy za obdobie 8 mesiacov je
stanovená dohodou zmluvných strán v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z . o cenách
v zneni neskoršich predpisov je 32 528,80 Eur bez DPH
(slovom tridsaťdvatis í cpäťstodvadsaťosem Eur a 80 centov bez DPH)
5.2 Poskytovatel' bude Objednávateľovi fakturovať mesačne 1/8 z ceny služby podl'a bodu
5.1 po uplynutí mesiaca , v ktorom boli služby poskytnuté.
5.3 K cene bude fakturovaná DPH

vo výške v zmysle platných právnych predpisov.

5.4 Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa doručenia Objednávateľovi.
5.5 Faktúra musí obsahovať náležitosti v zmysle platných právnych predpisov, číslo účtu
v tvare IBAN a čís lo zmluvy Objednávate ľa . V prípade, že faktúra nebude obsahovať
všetky náležitosti, je Objednávateľ oprávnený takúto faktúru vrátiť v lehote 15 dní odo
dňa doruče nia faktúry Objednávateľovi na prepracovanie Poskytovaterovi a to bez
násled ku omeškania s úhradou. Nová lehota splatnosti začne plynúť doručením
opravenej faktúry.
5.6 V prípade, že Objednávateľ bude v omeškani s úhradou fakturovanej čiastky,
Poskytovateľ môže faktu rovať úrok z omeškania z dlžnej čiastky za každý deň
omeškania vo výške 1M EURIBOR + 2% p.a .. Pri fakturácii bude použitá hodnota 1M
EURIBOR platná prvý deň omeškania s platbou.

Zmluva o poskytovani služby Microsoft Enterprise Mobilíty + Security

Strana 2 z 13

l

Vl.

Práva a povinnosti Objednávateľa

6.1 Objednávate!' je povinný riadne a včas zaplatiť Poskytovateľovi za poskytnuté Služby
dohodnutú odmenu podl'a čl. V tejto zmluvy.
6.2 Objednávate!' je povinný poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť , o ktorú ho Poskytovateľ
požiada. Ak Poskytovatel' určí Objednávateľovi aj rozsah a spôsob poskytnutia
súčinnosti , ktorý musi byt' v súlade s touto zmluvou , Objednávate!' je povinný poskytnúť
súčinnosť v určenom rozsahu a určeným spôsobom.
6.3 Objednávate!' sa ďalej zaväzuje bez zbytočného odkladu informovať Poskytovateľa o
akýchkol'vek zmenách súvisiacich s predmetom zmluvy

VIl .

Práva a povinnosti Poskytovateľa

7.1 Poskytovatel' sa zaväzuje:

Služby s odbornou

7.1 .1

poskytovať

7.1.2

upozorniť Objednávateľa

starostlivosťou ;
ohroziť

na riziká, ktoré by mohli

riadne a

včasné

poskytovanie služieb;
7.1.3

na písomné požiadanie Objednávateľa poskytnúť všetky požadované informácie o
stave a priebehu plnenia predmetu zmluvy;

7.1.4

bez zbytočného odkladu informovať
súvisiacich s predmetom zmluvy;

7.1.5

za predpokladu plnej
riadne a v čas ;

7.1.6

Objednávatel'a, ak zo zavinenia Objednávatel'a môže
plnenie predmetu zmluvy riadne a včas ;

7.1.7

zachovávať ml čan l ivosť

súčinnosti

Objednávateľa

Objednávatel'a,

plniť

o akýchkol'vek zmenách

dohodnutý predmet zmluvy

upozorniť

o dôverných informáciách

Objednávateľa

byť

ohrozené

v zmysle tejto

zmluvy

7.2 Poskytovatel' nesie zodpovednosť výhradne voči Objednávateľovi - ak sa obe zmluvné
strany vopred nedohodnú písomne inak, Poskytovatel' neprijíma v súvislosti s
poskytnutými Službami zodpovednosť voči žiadnej inej osobe okrem Objednávateľa .

VIli.

Ďalšie práva a povinnosti zmluvných strán

8.1 Žiadna zo zmluvných strán nie je oprávnená postúpiť svoje práva a povinnosti
vyplývajúce z tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej
strany.

IX.

Ochrana informácií, ochrana a bezpečnosť informačného systému
Objednávateľa

9.1

Poskytovateľ

9.1.1

sa zaväzuje:

v tajnosti a neodovzdáva ť tretej osobe informácie a dokumenty o
Objednávateľovi , jeho klientoch, obchodných partneroch, obchodoch a pod ., ktoré
získa v súvislosti s plnením predmetu Zmluvy u Objednávateľa .
Uch ovávať

Zmluva o poskytova ni služby Microsoft Enterprise Mobilii y + Security

Strana 3 z

1~

\..

9.1.2

Zachovávať mlčanlivosť

všetkých jeho zamestnancov, ktorí sa zúčastnia na
poskytovani zmluvných služieb, o všetkých skutočnostiach , s ktorými sa
oboznámia pri výkone prác, služieb alebo dodávok tovarov podl'a Zmluvy a to ako
po dobu trvania Zmluvy, tak aj po jeho skončení.

9.1.3

Po ukončení zmluvného vzťahu odovzdať všetky informácie a dokumenty získané
v súvislosti s plnením predmetu Zmluvy Objednávatefovi.

9.1.4

Využívať

pre poskytovanie Zmluvou dohodnutých činností len zamestnancov, ktorí
boli odsúhlasení Objednávate ľom .

9.2 Zmluvné strany sa dohodli, že všetky dokumenty súvisiace s plnením predmetu Zmluvy
budú

uchovávať

tak, aby boli chránené pred neautorizovaným použitím.

9.3 S poukazom na skutočnosť, že v rámci diela môže dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, zhotoviter je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade
s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o vol'nom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z.
o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov (spolu ďalej len
.,Legislatíva o ochrane osobných údajov'') v znení ich prípadných neskorších zmien.
Zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby najmä avšak nielen obsahovalo účinné
bezpečnostné, technické, resp. iné ďa lšie opatrenia s ciel'om zaistiť čo možno
najvyššiu úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislatívou o
ochrane osobných údajov.
mlčanlivosti alebo záväzkov uvedených v bode 9.1, 9 .2, a 9.3 Zmluvy sa
bude považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností s možnosťou
odstúpenia od Zmluvy a vymáhania náhrady škody týmto spôsobenej

9.4 Porušenie

X.

Zmluvné pokuty a náhrada škody

up l atn iť si voči Poskytovatefovi zmluvnú pokutu za
nedodržanie podmienok uvedených v bodoch 3.1 , 3.2 a 3. 3 tejto Zmluvy, a to zmluvnú
pokutu vo výške 100 € jednorazovo + 0,01 % z ceny pod ľa bodu 5.1 Zmluvy, maximálne
však do výšky 5% ceny podl'a bodu 5.1 Zmluvy.

10.1 Objednávate!' je oprávnený

10.2 Objednávate!' je oprávnený uplatniť si voči Poskytovatel'ovi zmluvnú pokutu za každý
jednotlivý prípad nedodržania podmienok uvedených v článku IX. Zmluvy vo výške
1000 €.
10.3 Zaplatením zmluvnej pokuty sa Poskytovateľ nezbavuje svojej zodpovednosti uhradiť
Objednávatel'ovi pripadnú škodu, ktorá mu v dôsledku nesplnenia jeho povinnosti
preukázateľne vznikla, a to v plnom rozsahu.

Xl.

11.1 Táto zmluva zaniká:
11.1.1 dohodou zmluvných strán o

Rôzne

ukončen í

zmluvy ku dňu uvedenému v takejto

dohode,

11.1.2 odstúpením od zmluvy v zmysle zákonných ustanovení a ustanovení tejto zmluvy,
11.1.3 uplynutím doby, na ktorú bola zmluva uzatvorená.
11.2 Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanovenia § 345 Obchodného zákonníka
a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:

Zmluva o poskytovani služby Microsoft Enterprise Mobility+ Security

Strana 4 z 1

11.2.1 Nesplnenie náležitostí bodov 3.1, 3.2, 3.3 čl. Ili tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej
lehote na odstránenie nedostatkov stanovenej Objednávatel'om v predchádzajúcej
písomnej výzve (napr. neposkytnutie služieb, nefunkčnosť systému, respektíve
systém nespÍňajúcí funkčné požiadavky),
11.2.2 porušenie záväzkov uvedených v čl. IX. s
plnenia podl'a ustanoveni čl. X Zmluvy.

možnosťou

vymáhania si

peňažného

11.3 Pri zániku tejto zmluvy nebudú zmluvné strany povinné vrátiť plnenia poskytnuté im
pred odstúpením od zmluvy druhou zmluvnou stranou alebo pred výpoveďou tejto
zmluvy a nebudú oprávnené žiadať vrátenie plnení poskytnutých druhej zmluvnej
strane pred odstúpením od tejto zmluvy alebo pred výpoveďou tejto zmluvy.
11.4 Ak táto zmluva neustanovuje inak, komunikácia súvisiaca s touto zmluvou sa
uskutočňuje faxom, telefonicky alebo e-mailom, s účinnosťou odo dňa doručenia druhej
zmluvnej strane. Písomnosti, ktoré sa týkajú porušenia zmluvnej povinnosti
ktorejkol'vek zmluvnej strany, platností a účinnosti zmluvy sa doručujú poštou alebo
prostredníctvom tzv. kuriérskej služby na adresu zmluvnej strany uvedenú v záhlaví
tejto zmluvy, ak nedošlo k jej zmene v súlade s bodom 11.5 tohto článku , a to
doporučene alebo do vlastných rúk alebo osobne proti podpisu. Za doručenú sa
písomnosť považuje aj vtedy, ak adresát túto písomnosť neprevzal. Za deň doručenia
sa vtedy považuje deň odmietnutia prevzatia písomnosti adresátom alebo deň , kedy
došlo ku vráteniu písomnosti odosielatel'ovi.
11 .5 Zmluvné strany sú povinné navzájom sa písomne
uvedených v tejto zmluve.

XIJ.

Spoločné

informovať

o zmenách ich údajov

a záverečné ustanovenia

12.1 Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvoma zmluvnými stranami a
účinnosť prvým dňom kalendárneho mesiaca, nasledujúceho po nadobudnutí platnosti
za podmienky jej predchádzajúceho zverejnenia v súlade s ust. § 47a ods. 1
Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov.
12.2 Nakol'ko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o
slobode informácii) v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o slobodnom
prístupe k informáciám"}, zmluvné strany sú oboznámené s tým, že zmluva a daňové
doklady súvisiace so zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne
zverejňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ust. § 5a a § 5b.
12.3 Vzájomné práva a povinností zmluvných strán bližšie nešpecifikované v tejto zmluve
sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného zákonníka a ostatnými právnymi
predpismi platnými na území SR.
12.4 Skôr než zmluvné strany iniciujú súdne konanie, budú sa snažiť vyriešiť akýkol'vek
spor diskusiou, rokovaním a mimosúdnou cestou. V prípade akéhokol'vek sporu sú
príslušné o tomto spore rozhodnúť príslušné všeobecné slovenské súdy.
12.5 Zmluvné strany vyhlasujú, že osoby, ktoré za nich túto zmluvu podpisujú, sú plne
oprávnené a spôsobilé na takéto konanie, ktoré platne a účinne zaväzuje tú zmluvnú
stranu, za ktorú tieto osoby konajú.
12.6 Táto zmluva je vyhotovená v dvoch exemplároch, každý z nich s právnymi
originálu, pričom zmluvné strany obdržia po jednom vyhotovení.

Zmluva o ooskvtovani služby Microsoft Enterprise Mobility + Security

účinkami

Strana 5 z 13

12.7 Túto zmluvu možno meniť a/alebo dopÍňať výlučne iba v písomnej podobe a to vo
forme dodatkov odsúhlasených a podpísaných oboma zmluvnými stranami.
12.8 Každé ustanovenie tejto zmluvy sa, pokiaľ je to možné, interpretuje tak, že je úči nné
a platné podl'a platných a úč inných právnych predpisov. Poki aľ by však niektoré
ustanovenie tejto zmluvy bolo pod ľa platných a úči nných právnych predpisov
nevymožiteľné alebo neplatné, bude neúčinné iba v rozsahu tejto nevymož ite ľnosti
alebo neplatnosti a ostatné ustanovenia tejto zmluvy budú i naďa l ej záväzné a v plnom
rozsahu platné a účin né . V prípade takejto nevymožíternosti alebo neplatnosti budú
zm luvné strany v dobrej viere rokovať, aby sa dohodli na zmenách alebo doplnkoch
tejto zmluvy, ktoré sú potrebné na realizáciu jej zámerov z hl'adiska tejto
nevymožiternosti alebo neplatnosti.
12.9 Zmluvné strany prehlasujú, že ·si túto zmluvU prečítali , jej obsahu ·porozumeli
a prehlasujú , že táto zmluva vyjadruje ich vážnu, slobodnú a určitú vól'u a že nebola
uzatvorená v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok, na znak čoho zmluvu
podpísali.
12. 1O N e od deliteľno u súčasťou tejto zmluvy sú Prílohy č. 1 a č . 2:
Príloha č. 1: Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovan i a BOZP a OPP.
Príloha č. 2: Všeobecné zmluvné podmienky zabez pečovania informačnej bezpečnosti.

V Bratislave dňa

V Bratislave

Za Objednávatel'a:

Za

dňa

P oskytovateľa :

'-.Ing. Miroslav Obert
predseda predstavenstva
l'

J.r{g/Martln ~olis

('h predstavenstva

7mluv::~

o noskvtnvan f služby Microsoft E nterprise Mobility + Security

Strana 6 z 13

Príloha č. 1
Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.
Zhotoviteľ

v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a

počas

1.

doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov pri výkone
zmluvných činností pre Objednávateľa .

2.

Objednávate!', v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia ,
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotoviteľa

Meno a priezvisko:

Ing. Ján Vigaš

Funkcia:

konateľ

zabezpečí

pred

začatím

jej

a technika požiarnej ochrany zhotovitel'a

Meno a priezvísko:

Mgr. Marek Obuch

Číslo osvedčenia:

118312015

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca
Objednávatel'a bude oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným
ohrozením zdravia vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3.

4.

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
.:::>

Zákon č . 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

Q

Zákon č. 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č. 82/2005 Z.
z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,

.:::>

Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v zneni neskorších predpisov,

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázateľne zabezpečí pred
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávateľov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikatel'ov, zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorí sa s vedomím
zhotovitel'a zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným technikom požiarnej
ochrany. Zhotovíte!' je povinný aj v prípade zmeny u svojich zamestnancov, zamestnancov
subdodávatel'ov a spolupôsobiacich fyzických osôb -podnikateľov (zvýšenie počtu ,
výmena skupín a pod.) preukázatel'ne vykonať oboznámenie a školenie týchto osôb.
začatí m

5.

Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie
Objednávateľovi, ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školení z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávatel'ov ako aj spotupôsobiacich fyzických osôb- podnikatel'ov.

6.

Zhotoviteľ v zmysle

zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre všetky spolupôsobia ce
osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z. , v znení neskorších

Zmluva o poskytovaní služby Microsoft Enterprise Mobility + Security

Strana 7 z 13 \

predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá spÍňa požiadavky odbornej
spôsobilostí elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie prevádzky a pod ľa STN
34 3100 pre práce na elektrických zariadeniach v blízkosti častí pod napätfm. Dozor pri
práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom príkaze " 8 •.
7.

Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:

<> Zákon č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,
q

Vyhláška MV SR
predpisov,

č.

121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších

8.

je povinný umožn iť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
Objednávatel'a, v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona č.
314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.

9.

V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre Objednávatel'a, je
zhotoviteľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č . 124/2006 Z. z.
o bezpečnost i a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov resp. Zákona č . 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
zneni neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotoviteľ povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj
Objednávatel'ovi s ciel'om zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.

1O.

Zhotoviteľ

11 .

Zhotoviteľ je povinný zabezpečiť jednotné ob lečenie a viditeľné označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávateľov
a spolupôsobiacich fyzických osôb- podnikatel'ov.

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávateľa a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podníkatel'mí v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení
neskorších predpisov.

12. Zhotovíte!' je povinný rešpektovať zákaz fajčenia, prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti Objednávateľa akékol'vek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,- € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávatel'ov. Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požívať na pracoviskách
a v priestoroch Objednávatel'a akékorvek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musí zhotoviteľ na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
Objednávateľa.

13. Zhotovitel' je povin~ý písomne požiadať Objednávateľa o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu , ECV a účelu vjazdu vozidla . V objektoch Objednávateľa sú vozidlá
zhotoviteľa a jeho spolupôsobiacich dodávateľov povinné dodržiavať miestne dopravné
maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
značenie ,
Objednávatel'a. Zamestnancom dodávateľských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločností , formulár F022 1 Povolenie na vstup a po predložení dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.

7ml"""" nt\<>kytovaní služby Microsoft Enterprise Mobility+ Security

Strana 8 z 13

14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotoviter povinný u hradiť
zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom mieste
a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečna u dalosť,
závažná priemyselna havaria, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnením príjazdu
vozidiel hasičsk ého a zachranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaceho dodávatel'a v objekte Objednávatel'a, bude
s okamžitou platnosťou vydaný Objednávateľom resp. zmluvným prevádzkovateľom
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu Objednávatel'a.
16. Objednávate!' nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotov iteľa
spôsobené nerešpektovaním dopravného značenia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
17. Zhotovitel' je povinný na pracovisku Objednávatel'a dodržiavať všetky zmluvné podmienky
a predpisy bezp ečnost i a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi pri prácach,
ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vy konávať. Na skuto čnosti
odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi je
povinný písomne upozorniť zodpovedného zástupcu Objednávatel'a.
18.

Povi nnosťou zhotovitel'a je preukázateľne upozorniť Objednávateľa na riziká, vyplývajúce
z činností pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
Objedn ávateľa vyk on ávať.

19. Zamestnanci zhotoviteľa resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní počas
pracovnej doby zdržiavať sl:ľ na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS či stotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20. Objednávate!', zhotoviteľ a jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných na
pracovisku. Zhotovíte!' je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činností prítomných osôb ako aj bezpečn osť prevádzkovaných
zariadení.
21 .

Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
bezpečnostné, prevádzkové a technologické predpisy Objednávateľa , ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní , preberaní a odovzdávaní pracoviska a zariadení. V

prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotovitel'a resp. jeho
spolupôsobiacich dodávatel'ov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
Obj ednávateľa bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov zh otov iteľa .
22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviteľ povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,- €. V prípade, ak Objednávateľ zisti, že zamestnanci
zhotovitel'a alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovan ia BOZP a iné písomne dohodnuté podmienky, môže uložiť ďalšiu pokutu
až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy bez toho,
aby zhotoviteľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo nabehnutých nákladov.
Uložením zmluvnej pokuty nie je zhotoviteľ zbavený zodpovednosti za nedostatky v oblasti
BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi. ktoré boli spôsobené činnosťou zhotoviteľa. Ak
bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činn osťou zhotoviteľa uložená
pokuta Objednávatel'ovi, z hotoviteľ uhradí uloženú pokutu v plnej výške.

Zm luva o poskytovani služby Microsoft Enterprise Mobility + Security

Strana 9 z 13

Príloha č. 2
Všeobecné zmluvné podm ienky zabezpečovan i a informa čnej bezpečnosti
1

1.1

Rámec
úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za
účelom optimálneho zabezpečeni a dôvernosti, dostupnosti a integrity informácii ako
Objednávatel'a, tak aj informácii dodávateľa , proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej
modifikácii, poškodeniu, zni čen i u alebo prezradeniu.
1.2

Rozsah

Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
bezpečnosti v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001:2013.

informačnej

1.3 Organizácia
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS: Každý zmluvný partner l
dodávate!' má v zmluve definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zm luvných za SEPS,
zodpovednú za vlastníctvo obchodného vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane
dodržiavania súladu s bezpečnostn ým i pož.iadavkami.
Gestor informa č ného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatne n osť a p ri meranosť
schválených oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávateľov i
prác, služieb alebo tovarov v oblasti ICT. Gestor i nformačného systému za SEPS ďalej
zodpovedá za stanovenie technických a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel
vo vzťahu k samotným informačným systémom, aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému
prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality dodávaných služieb
prostredníctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas
plnenia predmetu zm luvy.

Standardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach
technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS: Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnotiť riziká
spojené so zmluvnými partnermi voči Objednávatel'oví a v prípade potreby navrhnúť primerané
technické, organizačné alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na
a kceptova teľnú úroveň. Z uvedených dôvodov je Vedúci odboru bezpečnosti SEPS oprávnený
medzinárodným
bezpečnostný audit v rozsahu definovanom
vykonať u dodávatel'a
štandardom ISO 27001 . Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí úzko spolupracovať s
Manažérom bezpečnosti dodávateľa na udržiavani primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/výsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkoľvek prebiehajúcich zmien
bezpečnostných postupov a politík Objednávatel'a.
Manažér dodávatera & Manažér bezpečnosti dodávatera: Manažér dodávateľa
(štandardne je to osoba dodávatel'a definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo
veciach zmluvných) musi i dentifikovať Manažéra bezpečnosti dodávate ľa zodpovedného za
dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politík Objednávatel'a. Manažér bezpečnost i
dodávatel'a spolupracuje pri bezpečnostných auditoch vykonaných vedúcim odboru
bezpečnosti SEPS alebo ním povereným externým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organ izačných , technických alebo personálnych opatrení za
ú čel om zníženia rizík identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti
dodávatel'a je ďalej zodpovedný za priebežnú aktualizáciu a riadenie rizik súvisiacich
s dodávanými prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym dopadom na Objed návateľa .
Zodpovednosťou manažéra dodávateľa je aj informovanie Objednávatel'a za SEPS o
akýchkol'vek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plnení predmetu zmluvy a
udržiavanie primeranej bezpečnostnej úrovne a dohôd aj u subdodávateľov .

Zmluva o poskytovan i sl užby M icrosoft Enterprise Mobility-+ Security

Strana 10 z 13

(

2

Všeobecné bezpečnostné požiadavky

2.1 Bezpečnostný audit
2.1. 1 SEPS ako Objednávateľ je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu
definovanom štandardom ISO 27001 u dodávateľa tovaru, služieb alebo prác so
zameraním na predmet zmluvy. Objednávateľ môže vykonaním bezpečnostného
auditu poveriť aj externý subjekt Dodávateľ musí poskytnúť primeranú súčinnosť pri
bezpečnostných auditoch. Objednávateľ je povinný písomne informovať dodávateľa
o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dní pred začatím auditu.
2.1.2 Manažér bezpečnost i dodávatel'a musí preskúmať spolu s vedúcim odboru
bezpečnosti SEPS (ďalej len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostredníctvom
preverenia infraštruktúry a auditov.
2.1.3 Dodávateľ musí byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú,
prevádzkovú alebo bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi,
službami alebo prácami ako podporu pre externé audity ISMS v SEPS.
2.1.4 Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musí dodávate!'
vyhovieť žiadosti Objednávateľa ako aj zabezpečiť súčinnosť pri vykonani jednej
komplexnej bezpečnostnej previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na
preskúmanie politík, procesov, postupov, dokumentácie a opatreni týkajúcich sa
fyzickej bezpečností , siete, systémov a aplikácií v súlade s ISO 27001. Žiadosť
o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu Objednávateľ oznámi dodávatel'ovi
písomne min. 30 kalendárnych dní pred začatím auditu.
2.1.5 Objednávateľ má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj
externého špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na
dostatočnej úrovni znalostí konkrétneho systému, resp. aplikačného vybavenia.
2.2 Personálna bezpečnosť
2.2.1 Dodávateľ musi mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia, pre zabezpečenie
primeranej previerky personálneho pozadia pracovníkov, ktorí sú nasadzovaní na
plnenie predmetu zmluvy v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované
u dodávateľa , ktorý zabezpečuje dodávku tovarov, prác alebo služieb pre
Objednávateľa na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má prístup k citlivým
informáciám.
2.2.2 Manažér bezpečnosti dodávateľa musí zabezpečiť primerané monitorovanie
pridelených ICT prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie
predmetu zmluvy vo vzťahu k Objednávatel'ovi. O tejto skutočnosti musia byť
preukázateľne poučení všetci zamestnanci dodávatel'a, ktorí sa podieľajú na plneni
predmetu zmluvy. Manažér bezpečností dodávateľa musí mať definovaný formálny
proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politik a predpisov.
2.3 Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív
2.3.1 Dodávate!' musi mať formalizovaný a zavedený proces riadenia aktív, minimálne
v rozsahu:
2.3.2 Inventár údajov a informácií: zmluvní partneri musia udržiavať inventár všetkých
informačných aktív (vo vzťahu k SEPS). Inventár musí zahŕňať :
2 .3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to
informačných aktív ako napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy,
databázy ale napr. aj prístupové údaje, konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvní partneri musia udržiavať inventár fyzických aktív
používaných pri plnení predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktíva a vybavenie musí mať evidenčné štítky alebo zaznamenané sériové
čísla .

.,._ .....~

~ -~,kytovanf

služby Microsoft Enterprise Mobility+ Security

Strana 11 z 13

2.3.3.2
2.3.4

Každému aktívu musí byť priradený vlastník a musia byť definované požiadavky a
podmienky pre primerané používanie aktív.
Inventár softvéru: zmluvní partneri musia u držiavať inventár softvéru používaného pri
plnení predmetu zmluvy voči SEPS.

2.4 Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácií
2.4.1 Zmluvní partneri musia pri ukladaní údajov, resp. pri nakladaní s nimi dodržiavať
minimálne požiadavky spÍňajúce nasledovné odporúčania:
2.4.1.1 Neverejné infonnácie musia byť uložené zamknuté. chránené heslom/zašifrované.
2.4.1.2 Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadiť politikou čistého stola.
Tlač citlivých dokumentov SEPS nesmie byť ponechaná bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácií SEPS nesmú by1' uložené vo formáte nechráneného
textu.
2.4.2 Nesmú sa robiť kópie citlivých informácií bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.3 Údaje a dokumenty SEPS používané dodávatel'om za účelom plnenia predmetu
zmluvy, nesmú byť ukladané alebo replikované u prípadných subdodávatel'ov bez
súhlasu Objednávatel'a: súhlas musi dať Objednávateľ ešte pred prenosom údajov
s ubdodávateľovi alebo ktorejkoľvek ďa lšej entite mimo Objednávatera a dodávatel'a.
Manažér dodávateľa musí udržiavať zoznam subdodávatel'ov, ktorí dostávajú údaje,
účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje sú
prenesené a schvarovateľ za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo
vedúci odboru bezp eč nosti za SEPS}, ktorí autorizovali prenos s týmito opatreniami.
2.4.4 Dodávateľ a všetci jeho zamestnanci podiel'ajúci sa na plnení predmetu zmluvy sú
povinní zachovávať mlčan l ivosť o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa oboznámili
počas výkonu prác, služieb alebo dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako
po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončení.
2.4.5 Dodávateľ je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnosti len prostredníctvom
zamestnancov, ktorí boli odsúhlasení Objednávaterom.
2.4.6 Pri uko nče ní alebo vypovedaní zmluvného vzťahu musia zmluvn! partneri posky1 n úť
Objed n ávate ľovi kópie všetkých informácií udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu ,
ako aj všetky záložné a archívne médiá obsahujúce informácie SEPS.
2.4.7 Pri ukončení zm luvného vzťahu musí by1' spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý
proces zničenia údajov kvôli odstráneniu všetkých informácií SEPS zo systémov a
aplikácií zmluvných partnerov. Obdobným spôsobom musia byť zničené aj údaje
v tlačenej forme.
2.5 Výmena informácií
2.5.1 Zmluvní partneri musia pri výmene informácií s Objednávateľom dodržiavať
nasledovné odporúča nia :
2.5.1.1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme
príloh šifrované.
2.5.1.2 Doručovanie tlačených zásielok: Posi elať citlivé tl ačené informácie SEPS
prostredníctvom kuriéra alebo doporučen o u poštou so sledovaním/evidenciou
zásielky.
2.5.1.3 Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom.
2.5.1.4 Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom pevných
alebo lP telefónov.
2.5.1.5 Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom
mobilných telefónov.
2.6 Pravidlá pre dodávateľské Notebooky/PC pripäjané do infraštruktúry SEPS
2.6.1 Zmluvní partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie ICT
prostriedkov.

Zmluva o poskytovaní stuž.by Microsoft Enterprise Mobility+ Security

Strana 12 z 13

2.6.2

2.6.3
2.7

Zmluvní partneri musia udrž i avať bezpečnosť počítačov/notebookov prostredníctvom
preukázateľ ného patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivirového
programu. Pre všetky notebooky/PC s OS Windows prípájaných do siete SEPS sa
vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byť uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach
zmluvných partnerov, pokial' ich disky nie sú chránené šifrovaním.
Kontinuita

činností

Manažér bezpečnosti dodávateľa zodpovedá za aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy
činností súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči Objednávate ľovi tak. aby dodávka
služieb, prác alebo tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani
v prípadoch neočakávaných alebo havarijných situácií.
2.7.2 Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné
testy BCP/DR plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu
k Objednávateľovi v prípade núdze alebo katastrofy a spÍňajú podmienky minimálnej
požadovanej úrovne služieb.
2.7.3 Akýkoľvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mať)
za následok prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musí byť
bezodkladne nahlásený Osobe oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS.
2.7.1

2.8 Odozva na incidenty
2.8.1 Manažér bezpečnosti dodávatel'a musí udržiavať a aktua lizovať plán odozvy na
bezpečnostné incidenty.
2.8.2 Manažér bezpečnosti dodávateľa musí vedúceho odboru bezpeč nosti SEPS
bezodkladne informovať o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávate!' zisti pri plnení
predmetu zmluvy Uedná sa najmä o incidenty charakteru neautorizovaný prístup,
narušenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov, identifikovaný škodlivý kód) .
2.8.3 Pokiaľ z predmetu zmluvy pre dodávateľa vyplýva povinnosť zabezpečovať primeranú
úroveň dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámení o
incidente musia byť popísané navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich
činností na prevenciu pred podobným i incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnosti
dodávatel'a a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia v čo najkratšom možnom čase
dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom odstránenia
bezpečnostného incidentu a spôsob realizácie plánu budúcich činností .
2.9

Súlad s predpismi

Ak je ktorékoľvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávateľa , tento
problém musí byť predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie
a vyriešenie ešte pred podpisom zmluvy.
2.1O

Doplňujúce

informácie

Ďalšie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym

aplikáciám, systémom ako aj ku sieťovej konektivite môžu
i nformačného systému za SEPS priamo v zmluve.

Zmluva o poskytovaní služby Microsoft Enterprise Mobility+ Security

byť

špecifikované Gestorom

Stra na 13 z 13
l

