Kúpna zmluva č. Z201826880_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Kutuzovova 8, 83247 Bratislava, Slovenská republika
30845572
2020947698
SK 2020947698
SK50 8180 0000 0070 0017 1215

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TCX s.r.o.

Sídlo:

Tomášikova 1, 040 01 Košice, Slovenská republika

IČO:

36585203

DIČ:

2021890167

IČ DPH:

SK2021890167

Číslo účtu:
Telefón:

0905494932

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Opravárenská hmota na betón a asfalt

Kľúčové slová:

hmota, na betón, na asfalt. opravárenská

CPV:

33696300-8 - Chemické činidlá; 44114000-2 - Betón; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Opravárenská hmota na betón a asfalt

Funkcia
Bezvodná viaczložková rýchlo vytrvditeľná a vysokopevnostná opravárenská hmota s vysokou priľnavosťou na všetky druhy
materiálov s výnimkou plastov, určená na opravu výtlkov v betónových a asfaltových plochách.
Technické vlastnosti

Jednotka

Merná jednotka

kg

Pevnosť v tlaku do 2 hodín po aplikácii

MPa

17

Pevnosť v tlaku do 3 dní po aplikácii

MPa

28

Pevnosť v tlaku do 28 dní po aplikácii

MPa

48

Pevnosť v tlaku do 1 roka po aplikácii

MPa

90

Ohybová pevnosť do 2 hodín po aplikácii

MPa

5

Ohybová pevnosť do 6 hodín po aplikácii

MPa

9,2

Ohybová pevnosť do 28 dní po aplikácii

MPa

30

Priľnavosť na betón a asfalt

MPa

2,8

Priľnavosť na oceľ

MPa

3,6

Aplikovateľnosť v rozmedzí

°C

-50

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

+55

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Hrúbka vrstvy

od 6 mm ľubovoľná

Zmrštiteľnosť pri tuhnutí

žiadna

Tvorba prasklín pri tuhnutí

netvoria sa praskliny

Tepelná rozťažnosť

blízka podkladu

Odolnosť

voči mrazu, rozmrazovacím prostriedkom a bežným chemikáliám

Plnivo

s možnosťou pridania drveného kameniva ako plniva

Skladovateľnosť

pri skladovaní odolnosť voči mrazu

príprava na použitie

s možnosťou ručného miešania

Zloženie

prášková zmes, ktorá sa po primiešaní aplikátora môže aplikovať

Hmotnosť

do celkového požadovaného množstva sa započíta hmotnosť
všetkých zložiek, vrátane hmotnosti tekutého aktivátora

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Cena obalov musí byť započítaná v celkovej cene tovaru.
Platba faktúrou s dobou splatnosti 30 dní od jej doručenia kupujúcemu.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 4 dní od uzavretia zmluvy.
Súčasťou faktúry musí byť aj dodací list, pokiaľ faktúra nebude slúžiť zároveň ako dodací list.
Na faktúre uviesť aj adresu miesta plnenia.
Tovar doručiť len v pracovných dňoch, v čase od 7:00 do 14:00.
O dodávke informovať kupujúceho aspoň 24 h vopred.
Pokiaľ predávajúci s ohľadom na dostupné balenie nebude môcť dodať presné požadované množstvo, dodá najbližšie možné
vyššie množstvo, ako je to minimálne požadované.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Zvolen

Obec:

Sliač

Ulica:

Československej armády 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
06.07.2018 07:00:00 - 25.07.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kg

Požadované množstvo:

800,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.
Strana 2 z 3

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 2 307,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 2 769,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 29.06.2018 11:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TCX s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

