Kúpna zmluva č. Z201827914_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Prešovská univerzita v Prešove
Ul. 17. novembra 15, 08001 Prešov, Slovenská republika
17070775
SK2020980082
0517563109

Dodávateľ:
Obchodné meno:

elfa, s.r.o.

Sídlo:

Park Komenského 7, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31648410

DIČ:

2020480803

IČ DPH:

SK2020480803

Číslo účtu:

SK37 1100 0000 0026 2881 4201, SWI

Telefón:

0905618646

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Knihy

Kľúčové slová:

kniha, publikácie

CPV:

22160000-9 - Brožované knihy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Ta take mesto

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Ta take mesto, Slavo Capek, Kristína Šebejová, Jana
Beňová, ISBN 978 80 973064 0 3, jazyk: slovenský,
brožovaná väzba

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne
20

nová, nepoužitá v originálnom balení
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia a vynesenia na príslušné oddelenie-v cene zákazky.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 2 dní odo dňa uzavretia zmluvy.
Cena obsahuje všetky náklady od nákupu až po dodanie. Zmena ceny je možná len v prípade zmeny DPH.
Predmet zmluvy musí byť zabalený spôsobom vhodným na prepravu a manipuláciu, aby nedošlo k jeho poškodeniu.
Na dodací list a faktúru uviesť číslo zmluvy z EKS. Požaduje sa 30 dňová splatnosť faktúry.
Strana 1 z 3

V prípade potreby odstránenia vady/poškodenia tovaru mimo sídla objednávateľa, dodávateľ znáša všetky náklady s tým
spojené (napr. doprava).
Dopravu tovaru na miesto plnenia oznámiť najmenej 1 deň vopred kontaktnej osobe.
Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia Zmluvy nemá Dodávateľ v registri partnerov verejného
sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS a k zápisu do tohto
registra nedôjde ani do 30 dní od Momentu uzavretia Zmluvy-platí v prípade ak dodávateľ má túto povinnosť podľa 343/2015 a
315/2016 ZVO.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Nedodržanie akejkoľvek požiadavky podľa tejto zmluvy sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Prešov

Obec:

Prešov

Ulica:

ul. 17 novembra 15, PU v Prešove - Pedagogická fakulta

Čas / lehota plnenia zmluvy:
16.07.2018 10:30:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

20,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 283,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 340,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.07.2018 09:08:01
Objednávateľ:
Prešovská univerzita v Prešove
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
elfa, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

