Kúpna zmluva č. Z201828405_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Spojená škola
Hattalova 471, 02743 Nižná, Slovenská republika
17050448
2022454192

0915808930

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ITEnS, s.r.o.

Sídlo:

Kragujevská 1, 01001 Žilina, Slovenská republika

IČO:

46490264

DIČ:

2023496321

IČ DPH:

SK2023496321

Číslo účtu:

SK1375000000004016107011

Telefón:

+421907815485

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

LabVIEW pre vzdelávanie - licencia pre školu

Kľúčové slová:

LabVIEW pre vzdelávanie - licencia

CPV:

48960000-5 - Softvérový balík pre ovládače a systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

LabVIEW pre vzdelávanie - webová licencia

Funkcia
Predmetom zákazky je softvér - štandardný servisný program akadémie LabVIEW
Technické vlastnosti

Jednotka

nová licencia

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Licencia

elektronicky na CD

Spôsob dodania

poskytnutie licenčného čísla a softvér na CD

a)

poskytovanie telefonickej pomoci a elektronický prístup zákazky
pracovníkom technickej podpory

2.3

Minimum

Maximum

Presne
9

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Dodávateľ doručí kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 2 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy
špecifikáciu.

Strana 1 z 3

Objednávateľ posúdi dokument predložený dodávateľom a do 2 pracovných dní odo dňa jeho doručenia oznámi dodávateľovi
(elektronicky alebo poštou), či predložený dokument:
2.1. preukazuje splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, alebo
2.2. nepreukazuje niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na
jeho doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na jeho doručenie.
Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokumentu alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže splnenie
všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude považovať za podstatné
porušenie zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
Jednotková cena je konečná, zahŕňa všetky náklady dodávateľa spojené s realizáciou zákazky vrátane dodania, záruky,
prípadne iných nákladov potrebných na realizáciu zákazky.
Licenčný súbor spolu s prihlasovacími údajmi dodávateľ zašle kontaktnej osobe objednávateľa najneskôr do 5 dní od
doručenia objednávky (aj mailovou formou).
Plnenie sa uskutoční na základe samostatnej objednávky, v ktorej bude uvedený požadovaný termín a miesto plnenia.
Dodávateľ je povinný najneskôr do 3 dní od doručenia objednávky (aj mailovou formou) dohodnúť s objednávateľom
odskúšanie licenčného súboru v prostredí objednávateľa.
Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru za predmet zákazky až po sprístupnení inštalácie predmetu plnenia zákazky
objednávateľovi. Súčasťou faktúry bude doklad potvrdzujúci funkčnosť licenčného súboru v prostredí objednávateľa. V zmysle
obchodných podmienok elektronického trhoviska je splatnosť faktúry 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy je podstatným porušením zmluvy a má za
následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy, náhradu škody a udelenie negatívnej referencie.
Uvedené podmienky plnenia majú prednosť pred obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, obchodnými
podmienkami dodávateľa a cenníkmi dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Tvrdošín

Obec:

Nižná

Ulica:

Hattalova 471

Čas / lehota plnenia zmluvy:
09.07.2018 07:09:00 - 23.07.2018 07:10:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

sada

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 16 900,00 EUR
Strana 2 z 3

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 20 280,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.07.2018 10:38:04
Objednávateľ:
Spojená škola
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ITEnS, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

