Zmluva o dielo č. BB01/2018/InnoService
uzatvorená podľa príslušných ustanovení zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zmluva“)

I.
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Sídlo :

Slovenská obchodná a priemyselná komora,
Gorkého 9, 816 03 Bratislava

Zastúpený:

Banskobystrickou regionálnou komorou SOPK, konajúcou prostredníctvom
riaditeľky Ing. Maríny Spirovej, PhD.
Nám. Š. Moysesa 4, 974 01 Banská Bystrica
30842654
2020815236
SK2020815236
Tatrabanka Banská Bystrica
SK9511000000002626779940

Sídlo:
IČO:
DIČ:
IĆ DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:

ďalej len „objednávateľ“
Zhotoviteľ:
Sídlo:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ pre DPH:
Bankové spojenie:
IBAN:

SOMI Systems, a.s.
Lazovná 69, 974 01 Banská Bystrica
Ing. Miroslav Maliniak, predseda predstavenstva
36041432
2020093823
SK2020093823
Tatra banka, a.s.
SK40 1100 0000 0026 2313 1014

ďalej len „zhotoviteľ“
(objednávateľ a poskytovateľ ďalej aj ako „zmluvné strany“)

II.
Preambula
Táto zmluva sa uzatvára v súlade s ustanovením §8 ods.1 v spojení s § 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o
verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
III.
Predmet zmluvy
Predmetom zmluvy je vytvorenie webovej aplikácie s responzívnym dizajnom k databáze
poskytovateľov výskumno-vývojovej infraštruktúry a služieb v rámci projektu Cezhraničné portfólio
inovačných služieb, akronym InnoService, číslo projektu SKHU/1601/4.1/046 (ďalej len „projekt“)
realizovaného v rámci programu cezhraničnej spolupráce Interreg V-A Slovensko – Maďarsko (ďalej len
„program Interreg V-A SKHU“) podľa špecifikácie uvedenej v prílohe č.1 tejto zmluvy a jej dodanie
objednávateľovi.

1

IV.
Dodacie podmienky a miesto plnenia
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť a dodať predmet zmluvy podľa článku III. tejto zmluvy
v predpísanej špecifikácii, v termíne a na miesto určenia objednávateľa.
2. Miesto určenia k dodaniu predmetu zmluvy: Slovenská obchodná a priemyselná komora,
Banskobystrická regionálna komora, Nám. Š. Moysesa 4, 974 01 Banská Bystrica.
3. Dodávka predmetu zmluvy sa považuje za splnenú dňom písomne potvrdeného prevzatia
predmetu zmluvy objednávateľom v mieste určenia. Odovzdanie a prevzatie diela sa uskutoční
protokolárne poverenými zamestnancami zmluvných strán.

1.

2.
3.
4.

V.
Práva a povinnosti zmluvných strán
Zhotoviteľ sa zaväzuje v pravidelných intervaloch konzultovať s oprávneným zástupcom
objednávateľa prípravu a tvorbu predmetu zmluvy, najmä grafické a vizuálne riešenie a
vybrané funkcionality. Kontaktná osoba zo strany objednávateľa je Ing. Marína Spírová, PhD.,
e-mail: marina.spirova@sopk.sk, tel.: +421 48 4125 633.
Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi neobmedzený prístup a práva k užívaniu
predmetu zmluvy aj po uplynutí platnosti tejto zmluvy.
Objednávateľ je povinný poskytnúť zhotoviteľovi pri napĺňaní premetu zmluvy náležitú
súčinnosť, najmä včasným dodaním podkladov pre prípravu a tvorbu predmetu zmluvy.
Zhotoviteľ poskytne školenie pre poverených zamestnancov objednávateľa súčasne
s odovzdaním diela.

VI.
Cena
1. Cena za predmet tejto zmluvy (licenčný poplatok) je stanovená dohodou zmluvných strán vo
výške 14800,- EUR jednorázovo bez DPH t.j. 17760,-EUR s DPH (slovom
sedemnásťtisícsedemstošesťdesiat EUR s DPH).
2. Cena je dohodnutá na celý predmet zmluvy vrátane nákladov spojených s dodaním predmetu
zmluvy.
3. Dohodnutú cenu je možné meniť len na základe zmien obchodných podmienok vyplývajúcich
zo všeobecne záväzných právnych noriem napr. zmien DPH, a to formou písomného dodatku
k tejto zmluve odsúhlaseného oboma zmluvnými stranami. Takto zmenená dohodnutá cena sa
upravuje prvým dňom budúceho mesiaca nasledujúceho po podpísaní dodatku k zmluve.

1.
2.

3.
4.

VII.
Platobné podmienky
Objednávateľ neposkytne zhotoviteľovi žiadny preddavok.
Pri dodaní zmluvy zhotoviteľ vystaví v súlade s platnými predpismi faktúru ako daňový doklad
v 2 rovnopisoch. Faktúra musí obsahovať náležitosti daňového dokladu ako aj akronym a číslo
projektu uvedené v článku III. tejto zmluvy. V prípade, že faktúra nebude obsahovať všetky
náležitosti, objednávateľ ju vráti poskytovateľovi na zmenu, doplnenie alebo opravu. Do doby
doručenia opravenej, zmenenej alebo doplnenej faktúry objednávateľovi lehota splatnosti
faktúry neplynie. Nová lehota splatnosti začína plynúť od doručenia opravenej, zmenenej
alebo doplnenej faktúry do sídla objednávateľa. Súčasťou faktúr musia byť dodacie listy.
Lehota splatnosti faktúry je 10 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.
Pre účely tejto zmluvy sa za deň úhrady považuje deň odoslania príslušnej finančnej sumy z
účtu objednávateľa na účet poskytovateľa.

2

VIII.
Zmluvné pokuty
1. Ak bude zhotoviteľ v omeškaní s dodaním diela, má objednávateľ právo na zaplatenie zmluvnej
pokuty vo výške 0, 5% z hodnoty diela za každý deň omeškania.
2. Za omeškanie objednávateľa so zaplatením faktúry, ktorá obsahuje všetky formálne náležitosti
a prílohy, vzniká poskytovateľovi právo účtovať úrok z omeškania vo výške 0,5% z nezaplatenej
fakturovanej ceny za každý deň omeškania.

1.
2.

3.

1.

2.

1.
2.

3.
4.
5.

6.
7.
8.

IX.
Zodpovednosť za vady diela
Zhotoviteľ je povinný odovzdať dielo riadne a včas. Za riadne odovzdanie diela sa považuje
odovzdanie diela, ktoré spĺňa všetky funkcionality podľa prílohy č. 1 zmluvy.
Zhotoviteľ poskytuje záručný servis v trvaní 5 rokov od odovzdania diela. Zhotoviteľ vykoná
servisný zásah do dvoch pracovných dní od nahlásenia potreby servisného zásahu. Servisný
zásah objednávateľ nahlasuje elektronicky na e-mail podpora@kerber.sk alebo na tel. kontakt
+421 904 050 444.
Zhotoviteľ sa zaväzuje uzatvoriť s objednávateľom zmluvu o pozáručnom servise po uplynutí
lehoty podľa ods. 1 ak objednávateľ o to prejaví záujem. Objednávateľ má právo vyzvať
zhotoviteľa na uzatvorenie zmluvy o pozáručnom servise do 1 mesiaca od uplynutia lehoty
poľa ods.1
X.
Rozsah a spôsob užívania
Zhotoviteľ, ako vykonávateľ majetkových práv k predmetu diela, ktorý je chránený Autorským
zákonom, udeľuje objednávateľovi nevýhradnú licenciu na používanie webovej aplikácie podľa
Prílohy č.1 tejto zmluvy.
Zhotoviteľ udeľuje nadobúdateľovi licenciu na dobu neurčitú.
XI.
Záverečné ustanovenia
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.08.2018.
Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej prvého zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády SR.
Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením tejto zmluvy v jej plnom rozsahu vrátane
príloh a dodatkov v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR.
Zmeny a doplnky k tejto zmluve je možné robiť len formou písomných dodatkov po súhlase
obidvoch zmluvných strán.
Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od zmluvy, keď sa pre niektorú z nich stalo splnenie
podstatných zmluvných povinností úplne nemožným, ako aj pri porušení podstatných
zmluvných povinností druhou stranou. Zmluvné strany sa dohodli za podstatné povinnosti
považovať všetky povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy.
Zmluvná strana, ktorá z uvedených dôvodov odstúpi od zmluvy, má právo požadovať od druhej
zmluvnej strany náhradu škody, okrem prípadov charakterizovaných ako vyššia moc.
Zmluvné vzťahy neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka.
Povinnosťou poskytovateľa je strpieť výkon kontroly/auditu/overovania súvisiaceho s
dodávaným tovarom, prácami a službami kedykoľvek počas platnosti a účinnosti zmluvy o
poskytnutí finančných prostriedkov z fondov EÚ a štátneho rozpočtu, oprávnenými osobami a
poskytnúť im všetku potrebnú súčinnosť.
Oprávnenými osobami na výkon kontroly/auditu/overovania na mieste sú najmä:
a. Poskytovateľ prostriedkov a ním poverené osoby,
3

b. Najvyšší kontrolný úrad SR, príslušná Správa finančnej kontroly, Certifikačný orgán
a nimi poverené osoby,
c. Orgán auditu, jeho spolupracujúce orgány a nimi poverené osoby,
d. Splnomocnení zástupcovia Európskej komisie a Európskeho dvora audítorov,
e. Osoby prizvané orgánmi uvedenými v písm. a) až d) v súlade s príslušnými právnymi
predpismi SR a ES.
9. Táto zmluva je vyhotovená v troch vyhotoveniach, z ktorých objednávateľ obdrží dve
vyhotovenia a poskytovateľ jedno vyhotovenie. Všetky vyhotovenia sa považujú za
rovnocenné.
10. Zmluvné strany prehlasujú, že sa so zmluvou oboznámili a s jej obsahom súhlasia na znak čoho
pripájajú svoje podpisy.

V Banskej Bystrici, dňa: 3.7.2018

V Banskej Bystrici, dňa: 3.7.2018

Za objednávateľa:
Banskobystrická regionálna komora SOPK

Za poskytovateľa:
SOMI Systems, a.s.

------------------------------------Ing. Marína Spírová, PhD.
riaditeľka

------------------------------------Ing. Miroslav Maliniak
predseda predstavenstva

4

Príloha č. 1 Zmluvy o dielo č. BB01/2018/InnoService
Špecifikácia predmetu zmluvy
Obsah:
-

webová aplikácia databáza poskytovateľov výskumno-vývojovej infraštruktúry a služieb
tri jazykové variácie – maďarský, slovenský a anglický jazyk
webová aplikácia bude prevádzkovaná na doméne špecifikovanej obstarávateľom
dodávateľ zabezpečí registráciu domény a konfiguráciu a prevádzku webservera, na ktorom
bude webová aplikácia umiestnená
dodávateľ zabezpečí metodiku práce s webovou aplikáciou a popíše postupy pri vkladaní a
úprave dát

Funkčné požiadavky pre prevádzkovateľa:
-

vkladanie nových záznamov o poskytovateľoch výskumno-vývojovej infraštruktúry a o ich
službách – textové a grafické dáta
úprava existujúcich záznamov
vytváranie nových kategórií a kľúčových slov pre jednotlivých poskytovateľov, možnosť ich
neskoršej úpravy a zaradenia
vkladanie obrázkov a galérií
dynamická sekcia s možnosťou vkladania aktualít, udalostí a podobne

Funkčné požiadavky na aplikáciu:
-

zobrazovanie poskytovateľov výskumno-vývojovej infraštruktúry a služieb podľa vopred
špecifikovaných kategórií
prezeranie poskytovateľov na základe geografickej polohy - mapa
možnosť vyhľadávania podľa kľúčových slov, častí textu a podobne
možnosť vytvárania zoznamov poskytovateľov výskumno-vývojovej infraštruktúry a služieb
podľa kategórií alebo regiónov
možnosť tlače vyhľadaných a zobrazených údajov o poskytovateľoch výskumno-vývojovej
infraštruktúry a služieb, vrátane možnosti uloženia do formátu pdf

Dizajn:
-

úvodná obrazovka s rýchlym vyhľadávaním a zoznamom kategórií
kombinácia grafického prostredia a textov v ucelenej podobe
prehľadné navigačné menu v hlavičke a pate stránky
grafické spracovanie dodaných obrázkov a vektorovej grafiky
integrácia a využitie Google máp
rozdelenie na pevnú sekciu so stálymi informáciami, dátovú sekciu so zoznamom
poskytovateľov a dynamickú sekciu s možnosťou vkladania aktualít, udalostí a podobne

Technické požiadavky na aplikáciu:
-

webhosting na 60 mesiacov
kapacita diskového priestoru webhostingu aspoň 20 GB
dostupnosť internetovej aplikácie minimálne 99,9%
CMS WordPress alebo Joomla
responzivita webu pre mobilné zariadenia
5

-

plná funkcionalita na mobilnom telefóne
SEO optimalizácia pre internetové vyhľadávače
validitu HTML a CSS kódu na štandardnej úrovni
prepojenie s Google Analytics pre sledovanie návštevnosti a využitia internetovej aplikácie
možnosť priameho zdieľania konkrétneho obsahu (záznamov) na sociálnych sieťach
pripravenosť pre nasadenie modulu pre automatický odber aktualít
internetová aplikácia stránka musí spĺňať všetky požiadavky a najnovšie normy, ktoré sú
štandardom pre vykresľovanie web stránok
zabezpečenie komunikácie internetovej aplikácie šifrovaním s protokolom SSL
zabezpečenie stránky proti vírusom a hackerom s pravidelnou aktualizáciou
systém zálohovania obsahu stránky v určených intervaloch
plná kontrola zo strany objednávateľa nad obsahom stránky

Servis:
-

zabezpečenie servisu a podpory počas 5 rokov po odovzdaní finálnej aplikácie (aktualizácie
jadra systému a prídavných modulov, aktualizácia zabezpečenia, opravy funkčných chýb).

6

