Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201827772_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná banka Slovenska
Imricha Karvaša 1, 81325 Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
30844789
2020815654
SK2020815654
+421257871226

Dodávateľ:
Obchodné meno:

ANECT a.s.

Sídlo:

Jarošova 1, 83103 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35787546

DIČ:

2020256579

IČ DPH:

SK2020256579

Číslo účtu:
Telefón:

00421232204111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

LogRhythm AI Engine Server License 1500 - support renewal

Kľúčové slová:

Support renewal

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

LogRhythm AI Engine Server License 1500 - support renewal

Funkcia
support renewal
Technické vlastnosti

Jednotka

LogRhythm AI Engine Server License 1500 - support
renewal

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

LogRhythm AI Engine Server License 1500 - support
renewal

na 16 mesiacov t.j. od 01.10.2018 do 31.01.2020

2.3

Minimum

Maximum

Presne
1

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy na miesto plnenia.
2. Dodávateľ je povinný poskytovať predmet zmluvy v časovom období 16 mesiacov, t.j. od 01.10.2018 do 31.01.2020.
Dodávateľ je povinný dodať licenčný kľúč najneskôr v prvý deň plnenia predmetu zmluvy, t.j. najneskôr do 01.10.2018.
3. Dodávateľ je oprávnený vystaviť faktúru do 15 dní odo dňa dodania licenčného kľúča objednávateľovi.

Strana 1 z 3

4. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v Slovenskej republike, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej kontraktačnej
ponuke však musí uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie
je zdaniteľnou osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude
povinný odviesť DPH v Slovenskej republike podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
5. Ak dodávateľ nemá sídlo v Slovenskej republike, tak najneskôr do doby vyhotovenia faktúry predloží objednávateľovi
originál potvrdenia o mieste daňovej rezidencie, alebo jeho úradne overenú fotokópiu.
6. Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi dane v lehote ustanovenej v § 78 ods. 1
zákona č.222/2004 Z.z.
7. Dodávateľ sa zaväzuje vysporiadať svoj záväzok na DPH z faktúry voči správcovi dane v zákonom stanovenej lehote. V
prípade nesplnenia tejto povinnosti voči správcovi dane a následného núteného ručenia objednávateľom za túto DPH, sa
dodávateľ zaväzuje z titulu náhrady škody uhradiť objednávateľovi túto DPH v plnej výške do desiatich dní od doručenia jej
vyúčtovania dodávateľovi.
8. Ak faktúra nebude obsahovať všetky údaje podľa § 74 ods. 1 zákona č. 222/2004 Z.z., resp. nebude po stránke vecnej
alebo formálnej správne vystavená, objednávateľ ju vráti dodávateľovi na doplnenie (prepracovanie) a nová lehota splatnosti
začne plynúť dňom doručenia doplnenej (prepracovanej) faktúry objednávateľovi.
9. Faktúra je splatná v lehote 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi. Za deň splnenia peňažného záväzku sa považuje
deň odpísania dlžnej sumy z účtu objednávateľa v prospech dodávateľa.
10. Dodávateľ je povinný v termíne do 7 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy doručiť písomne listom dôkaz, že je
licencovaným predajcom spoločnosti LogRhythm, t.j. má podpísanú partnerskú zmluvu (Reseller agreement) so spoločnosťou
LogRhythm (výrobca SIEM riešenia) a to v prípade ak takéto partnerstvo nie je dohľadateľné na webovej adrese spoločnosti
LogRhythm.
11. Porušenie akejkoľvek z povinností dodávateľa uvedených v bodoch 1, 2, 4, 5, 6, 7 alebo 10 týchto osobitných
požiadavkách na plnenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Imricha Karvaša 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.10.2018 08:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kompletný predmet zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 8 100,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 720,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.07.2018 10:38:05
Objednávateľ:
Národná banka Slovenska
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
ANECT a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

