c.zmluvy ATOS: Z0027-ATOS-2016

Dodatok č. 1
k Zmluve číslo 419/OMIS/2016 o poskytovaní technickej podpory pre APV vytvorené v
rámci implementácie Národného projektu NP X-2 „Zlepšenie a zvýšenie dostupnosti služieb
zamestnanosti“ na základe zmluvy č. 1/OIaŠ/2010 zo dňa 12.1.2010 a APV vytvorené v
rámci zmluvy 279/OMIS/2015 Modernizácia služieb zamestnanosti s podporou IS II. –
klientske centrá a odbúravanie administratívnej záťaže pri osobnom kontakte“ uzavretá
podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
(ďalej len „Dodatok č. 1“)
Čl. I
Zmluvné strany
Objednávateľ:
Obchodné meno:

Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny

Sídlo:

Špitálska 8, 812 67 Bratislava

Štatutárny zástupca:

Ing. Marián Valentovič, MBA, generálny riaditeľ

IČO:

30 794 536

DIČ:

2021777780

Banka:

Štátna pokladnica, Bratislava

IBAN:
SK78 8180 0000 0070 0013 6567
(ďalej len „Objednávateľ“)
Poskytovateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

811 09 Bratislava, Pribinova 19/7828

Štatutárny zástupca:

Martin Sůra – konateľ

IČO:

45 650 276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Zapísaný v registri:

obchodný register vedený Okresným súdom Bratislava I
oddiel: Sro, vložka číslo: 66638/B

Osoba oprávnená konať vo veciach zmluvných: Ivo Schwarz
Banka:

UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia a.s., pobočka
zahraničnej banky

IBAN:

SK27 1111 0000 0010 9789 5000

(ďalej len „Poskytovateľ“)
(Objednávateľ a Poskytovateľ ďalej spolu „Zmluvné strany“)
1/3

c.zmluvy ATOS: Z0027-ATOS-2016

v súlade s ustanovením §18 ods. 3 písm. b) zákona č. 343/2015 o verejnom obstarávaní
a článku XII Záverečné ustanovenia, bodom 5 Zmluvy číslo 419/OMIS/2016 o poskytovaní
technickej podpory pre APV vytvorené v rámci implementácie Národného projektu NP X-2
„Zlepšenie a zvýšenie dostupnosti služieb zamestnanosti“ na základe zmluvy č. 1/OIaŠ/2010
zo dňa 12.1.2010 a APV vytvorené v rámci zmluvy 279/OMIS/2015 Modernizácia služieb
zamestnanosti s podporou IS II. – klientske centrá a odbúravanie administratívnej záťaže pri
osobnom kontakte“ uzavretá podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka zo dňa 18.07.2016
(ďalej len „Zmluva“) uzatvárajú tento Dodatok č. 1, ktorým sa mení obsah Zmluvy takto:
Čl. II
Predmet dodatku
1) V článku VIII Cena za predmet zmluvy a spôsob jej platenia, bod 2 sa pôvodná celková
maximálna cena za predmet zmluvy mení na sumu 2 738 232,00 EUR s DPH (slovom
dvamilióny sedemstotridsaťosemtisíc dvestotridsaťdva eur a ).
2) V článku XII Záverečné ustanovenia, bod 3 Zmluvy sa pôvodný text vypúšťa a nahrádza
sa novým znením nasledovne: „Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 36 mesiacov
odo dňa nadobudnutia jej účinnosti alebo do vyčerpania celkovej ceny za predmet tejto
zmluvy

vo

výške

2

738

232,00

EUR

s

DPH

(slovom

dvamilióny

sedemstotridsaťosemtisíc dvestotridsaťdva eur) podľa toho, ktorá skutočnosť nastane
skôr.“
Čl. III
Záverečné ustanovenia
1) Tento Dodatok č. 1 podlieha povinnému zverejneniu podľa § 5a ods. 1 zákona
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (zákon o slobode informácií) v znení neskorších predpisov a zákona
č. 546/2010 Z. z., ktorým sa dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony. Poskytovateľ berie
na vedomie povinnosť objednávateľa zverejniť tento dodatok ako aj jednotlivé faktúry
vyplývajúce z tejto zmluvy a svojim podpisom dáva súhlas na zverejnenie tohto dodatku
vrátane jej príloh v plnom rozsahu.

2/3

c.zmluvy ATOS: Z0027-ATOS-2016

2) Tento Dodatok č. 1 nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oprávnenými zástupcami
oboch Zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia
v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády Slovenskej republiky.
3) Ostatné ustanovenia zmluvy, ktoré nie sú týmto Dodatkom č. 1 dotknuté zostávajú
v platnosti nezmenné.
4) Dodatok č. 1 je uzatvorený v siedmich rovnopisoch, z ktorých Objednávateľ obdrží päť
(5) rovnopisov a Poskytovateľ obdrží dva (2) rovnopisy.
5) Zmluvné strany vyhlasujú, že obsah Dodatku č. 1 je prejavom ich slobodnej vôle,
Dodatok č. 1 nebol uzatvorený v tiesni a ani za zvlášť nevýhodných podmienok. Súčasne
vyhlasujú, že si ho riadne a dôsledne prečítali, jeho obsahu porozumeli a na znak súhlasu
ho vlastnoručne podpísali.

V Bratislave, dňa:

V Bratislave, dňa:

Ústredie práce, sociálnych vecí a rodiny

Atos IT Solutions and Services s.r.o.
Martin Sůra
konateľ

Ing. Marián Valentovič, MBA
generálny riaditeľ

3/3

