Kúpna zmluva č. Z201828454_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Migrácia pracovísk na prístup používateľov k aplikáciám na novú technológiu

Kľúčové slová:

migrácia, tenký klient, licencia, osobný počítač, monitor

CPV:

30213000-5 - Osobné počítače; 72222300-0 - Služby informačných technológií;
48218000-9 - Softvérový balík na riadenie licencií; 30231000-7 - Počítačové monitory a
konzoly; 51610000-1 - Inštalácia počítačov a zariadení na spracovanie informácií;
60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Migrácia pracovísk na prístup používateľov k aplikáciám na novú technológiu

Funkcia
Dodávka riešenia musí obsahovať:
- spracovanie analýzy súčasného stavu,
- návrh riešenia migrácie do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy a jeho predloženie na schválenie obstarávateľovi,
- na základe analýzy a návrhu riešenia schváleného obstarávateľom realizovať migráciu súčasného riešenia SunRay na novú
technológiu spĺňajúcu požiadavky obstarávateľa,
- dodanie 40 ks nových nepoužívaných zariadení tenký klient (TK) a príslušenstva (ďalej len pracovisko) podľa priloženej
technickej špecifikácie,
- dodanie minimálne 40 ks licencií manažment softvéru pre centrálnu správu infraštruktúry tenkých klientov s automatickou
detekciou TK, manažment konzolou, nástrojmi pre OS patch a image manažment a podporou viacfaktorovej autentifikácie,
- dodanie všetkých potrebných licencií operačných systémov, licencií server CAL, RDS CAL potrebných na funkčnú a
bezproblémovú prevádzku riešenia pre min. 40 používateľov pri zabezpečení vysokej dostupnosti prístupu koncových
používateľov k aplikáciám,
- obstarávateľ požaduje viacfaktorovú autentifikáciu používateľov, pričom aspoň jeden z faktorov bude autentifikácia pomocou
smart kariet,
Strana 1 z 4

- dodanie minimálne 60 ks smart kariet ako aj licencie príslušného obslužného software (smartcard middleware), ktorý umožní
obstarávateľovi samostatnú správu riešenia (inicializácia, personalizácia, blokovanie kariet a pod.),
- obstarávateľ požaduje implementáciu v takom dizajne a rozsahu, aby bola zabezpečená funkcionalita, ktorú využíva v
súčasnosti na prenos session medzi zariadeniami (sunray smartcard hot desking),
- súčasťou dodávky bude systémová a technická podpora riešenia vrátane hardvérových aj softvérových komponentov
riešenia v režime NBD a trvaní min. 3 roky, vrátane maintenance podpory výrobcu a prístupom k patchom, upgradom, novým
verziám a bezpečnostným záplatám,
- pri hardvérových komponentoch požaduje obstarávateľ dodávku náhradného dielu alebo výmenu zariadenia do 24 hodín od
nahlásenia vady.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Presne

Tenký klient - Pracovná stanica v prevedení tenký klient

ks

40

Klávesnica s čítačkou smart kariet - SmartCard
Keyboard

ks

40

Monitor - LED 24"

ks

40

Manažment tenkých klientov - Virtuálny server pre
správu tenkých klientov vrátane manažment softvéru a
potrebných licencií

ks

1

Smart karta - IDPrime

ks

60

Inštalácia a migrácia - Predpokladaný rozsah prác v
človekodňoch

MD

18

Podpora a údržba od výrobcu - Podpora a údržba na 3
roky od výrobcu

rok

3

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Technická špecifikácia pracovísk obstarávateľa s
nasledovnými minimálnymi výkonnostnými parametrami:
CPU:

tenký klient s x86-64 mikroprocesorom s quadcore 1.40 GHz,

RAM:

2GB DDR3, 1600MHz,

HDD:

8GB flash storage,

Grafická karta: integrovaná, kompatibilná so štandardmi
DirectX 11.1, OpenGL 4.3, OpenCL 1.2, OpenGL ES
3.0, 2x HDMI,

vrátane HDMI káblov verzia 1.4 M/M, dĺžka 1,5m, môže byť aj 2x
Display Port namiesto HDMI s príslušnými káblami alebo ich
kombinácia,

Zvuková karta:

Integrovaná High Definition,

LAN:

Integrovaná Gigabit Ethernet,

I/O:

3x USB 2.0, 1x USB 3.0, 2x HDMI (možno nahradiť DP), 1x RJ-45,
audio-in/out,

Klávesnica:

USB klávesnica pre pripojenie k TK so slovenskou lokalizáciou a
integrovanou čítačkou smart kariet na zabezpečenie viacfaktorovej
autentifikácie,

Myš:

USB optická alebo laserová, 2 tlačidlá, scroll koliesko,

Záruka:

3 roky

Prevedenie:

tenký klient s hmotnosťou do 0,25 kg, spotreba v stave iddle do 3,5
wat,

Monitor:

LED 24", 16:9,

Display:

IPS,

Kontrast:

1000:1,

Vstupy:

Display Port, HDMI,

Jas:

300 cd/m²,

Rozlíšenie:

1920:1080 @ 60 Hz,

Pozorovacie uhly H/V:

178º/178º,

Odozva:

do 5 ms,

Funkcie:

filter modrého svetla, Flicker-free,

Príslušenstvo:

prepojovacie káble,
Strana 2 z 4

Záruka:

3 roky.

Poznámka:

Všetky vyššie uvedené údaje sú minimálne požadované parametre
!

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa spracovanie prevádzkovej a administrátorskej dokumentácie riešenia do 5 dní od otestovania funkcionality a
akceptácie technickej časti riešenia.
V rámci posúdenia technickej schopnosti požaduje od uchádzača predloženie potvrdených referenčných listov o úspešnej
realizácii inštalácie/podpory pre relevantné technológie (jedna pre starú technológiu SunRay a jedna pre novú technológiu
podľa návrhu uchádzača) do 5 dní od uzavretia zmluvy.
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
Všetky vyššie uvedené údaje sú minimálne požadované parametre !
Nesplnenie niektorej z časti osobitných požiadaviek na plnenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy. V prípade
podstatného porušenia zmluvy môže Objednávateľ od zmluvy odstúpiť.
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Kvetná 13

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.07.2018 09:10:00 - 04.09.2018 09:22:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 59 760,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 3 z 4

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.07.2018 10:02:02
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

