ZMLWA

ZO / 2018 At7

1..

99t-l

o zABEzpEinNi Wxoxu irxxosrr zoDpovEDNEJ osoBy

pri ochrane osobnfch rldajov dotknutfch

osOb spracovdvanfch u prevddzkovatel'a
poukazom na $ 269 ods.2 z6k. E. 51311991 Zb.v pl. zneni (dbchodnf z6konnik),
NARIADENIE EUROPSKEHO PARI.AMENTU A RADY (EU) 20161679 227. aprfla20l6 o ochrane
fyzic)qch os6b pri spractvani osobn;ich ridajov a o volhom pohybe takfchto ridajov, ktor.y'm sa zruSuje smernica
95l46lES (v5eobecnd nariadenie o ochrane ridajov) azdkon d. l8/2018 Z. z. o ochrane osobnfch ridajov a o
zmene a doplneni niektorich z|konov

uzafrorcnh

s

medzi

iI. L
Zmluvn6 strany

l.l.Poskytovatel'

Obchodnd meno:

Sldlo:

Konajrici:

rio:

Z6pis:

DId:

osobnyudaj.sko s.r.o.
Garbiarska 5, Ko5ice PSC:040 01 Ko5ice
Mgr. Tatiana Dopir6kov6, konatel'
50528041

Obchodnf register Okresndho sridu Ko5ice I,
VloZka: 410651V, Oddiel: Sro
212035704r

rd npH:
Bankovd spojenie:

IBAN:
Emailovd spojenie;

Telefonickf kontakt:
(d'alej len ,, poskytovatel*')
1,2 Prevfidzkovatel':

N6zov:
Sidlo:

Konajrici:

rco:
DIE:

Detskf domov
R6zusova 798l52,Bytda, PSC: 01401
Ing. AlZbeta Masnicov6
001 85574

Kontaktn6 osoba:
Emailov6 spojenie:
Telefonickf kontakl:
(d alej len ,, prevddzkovatel"')

dl.

II.

irvodn6 ustanovenia

2.1. Ak v zmluve vjrslovne

nie je uveden6 inak, rozumie sa pod pojmom:

2,1.1, dotknutd osoba: ak6ko1'vek fyzickb osoba, ktorej osobn6 ridaje sa spracirvajri.
2,1.2. kontrolnf orgfn: vrchnlr in5pektor fradu, in5pektor fradu a zaffrustnanci
2,1,3,

2,1.4.
2,1.5.

riradu, ktori sri dlenmi
kontroln6ho org6nu,
osobnf lidaj: ridaje rfkajrice sa identifikovanej $zickej osoby alebo identifikovatelinej fyzickej osoby,
ktoru moZno identifikovat' priamo alebo nepriamo, najmii na zilklade v3eobecne pouZitelhdho
identifikdtora, indho identifik6tora, ako je napriklad meno, priezvisko, identifikadnd dislo, lokalizadnd
fdaje, alebo online identifik6tor, alebo na 261<lade jednej alebo viaceqich charakteristik alebo znakov,
ktor6 tvoria jej fyzicku identitu, fyziologicku identitu, geneticku identitu, psychiclcu identitu, ment6lnu
identitu, ekonomickri identitu, kulturnu identitu alebo soci6lnu identitu,
rirad: Urad na ochranu osobnj'ch irdajov Slovenskej republiky.
zfkon: z6kon d. l8l20l8 Z. z, o ochrane osobnj'ch irdajov a o zmene a doplneni niektorich z6konov.

stranal /

8

2.7.6.

zodpovednd osoba: jedna, alerbo viac os6b, zktorJtchkaild|bolaurden6 apoveren6 poskytovatel,om,

aby u prevddzkovatel'a dozeral.a na dodrZiavanie zdkonnfch ustanoveni pri spracrivani osobnyctr ridajov
v zmysle pr6vnych predpisov. Pokial' zmluva upravuje konanie a/alebo povinn osti, za ktor6lodpoveda
zodpovednd osoba, resp. viacer6 zodpovedn6 osoby, azo znetia konkr6tneho bodu zmlur.y nevypljva
inak, m6 to pre ridel zodpovednostnlchvztahov zmluvnfch sh6n v zmysle tejto zmluvy ten vyznam, ako

by za uveden6 konanie alalebo splnenie uvedenej povinnosti zodpovedala zmlt1n1 stiana tj.
poslq4ovatef. Osobitnd dohocly medzi poskytovateLom a samotnou iodpovednou osobou nie sf tj'm

2.1.7.

nijako dotknut6.

Nariadenie GDPR: NARIADEME EUROPSKEHO nARLAMENTU A RADv (EU) 2ot6/67() z 2j.
aprila 2016 o ochrane fyzicklch osdb pri spracfvani osobnfch {rdajov a o volhom pohybe talqlichto
fdajov, ktorym sa zu5uje smernica 95l46lES (v5eobecn6 nariadenie o ochrane ridajovl, ridinnd od
2s.05.2018.

2,2, Ettev|dzkovatel' je sybjekt, ktorli vymedzi

ttel

aprostriedky spracfvania osobnj'ch ridajov aktorj'

spracov6va osobnd ridaje dotknutfch os6b. Prev6dzkovatet md za niZ5ie uvedenfch podmienok zmtuvne.l
spolupr6ce zdujem vy"rtLivat sluZby posky'tova,tef a pri zabezpedeni riloh pri nezdvislorn vfkone dohl'adu nad
o chranou osobnj'ch ridaj ov prostrednictvom dinnosti zodpovednej os oby.

2.3. I'oskytovatel'ako podnikatefs\i subjekt prehlasuje, Ze nlm urden6 zodpovedn6 osoba spiia osobnostnd

2.4,

vlastnosti (bezrihonnost, plnd spdsobilost' na pr6vne rikony) a kvalitatlvne vlastnosti u
z6kona,
"-y.1"
Pre ridely tejto zmluvy sa md za to, Ze zmluvnd strana oznadend ako prev6dzkovateli je
prev6dzkovatel,om
vzmysle Nariadenia GDPR a $ 5 p{sm. o) zilkona d. 18/2018 Z. z. o ochrane osobnj'clr,irdajov ao zmene
a dopineni niektorjch z6konov.
CL

IIL

Predmet zmluvy
3.1. Predmetom tejto zmluvy je riprava postupu, pr6v apovimosti zmluvnj'ch str6n pri vfkone dinnosti
-osobnfch
zodpovednej osoby a pri zabezpeteni podmienok nez6visldho dohfadu nad ochranou
ridajov zo
strany Poslqltovatella ako zodpovednej osoby vr6tane urdenia rozsahu zodpovednosti, ktoru je moZn6 uplatnit'
vo vzfahu k poslq4tovatel'ovi pri zisteni, Ze dohtad nad ochranou osobnfch ridajov spracov6vanfch
prevddzkovatel'om nebol vykonanf riadne.
3.2. Predmetom zmluvy je z|vdzok poskytovatel'a vykonat' u prevddzkovatefabezpednostn! audit informadnlich
a monitorovacich syst6mov a vypracovat' bezpednostnrl dokument6ciu v srilade so z6konom d. l8l20lg
z.
o oclu'ane osobnj'ch ridajov a o zmene a doplneni niektorlch z6konov a v srilade s Nariadenim GDpR ;
NARIADEME EUROPSKEHO PARLAMBNTU e nnrjy @U) 20161679 z 2i. apnla 2016 o oohrane
fyziclrych os6b pri spracfvan{ osobnlich ridajov a o vol'nom pohybe tahirchto ridajov, ktorym sa zruSuje

i.

smernica 95146/ES (v5eobecnd nariadenie o ochrane fdajov),

3.3. Poskytovateln sa zaviizuje zabezpe(,it dinnost' q;?konu zodpovednej osoby od momentu ridinnosti zmluw
v zmysle Nariadenia GDPR azdkona.
3.4, Prcvhdzkovatel' prehlasuje a berie na vedomie uvedeny' z|vdzok poskytovatelia zabezped,it dinnost' Wkonu
zodpovednej osoby vzmysle pr6vnej ripravy, ktor6 nadobudne tdinnost' 25.05.2018 (Nariadenie GDpR a
zdkon d. 18/2018 Z. z. o ochrane nsobnlch ridajov a o zmene a doplneni niektorjch z6konov) azav1zuje sa
v pokradovani zmluvndho vztahu s poskytovatel'om.
CL

IV.

Urienie zodpovednej osoby

4.1. Pre tdely plnenia riloh zodpovednej osoby u prevddzkovatel'a tak, ako sf tieto povinnosti upraven6
v Nariadeni GDPR a z6kone, urduje poskytovatel'nasledovnf osobnosfire a odborne spdiobifti
$rzicki 6sobu,
ktor6 s limto urdenim a zverejnenim svojich ridajov vopred srlhlasila, a to:
titul, meno a priezvisko
kontaktn6 ridaje

Ing. Tomr{S DOPIR/,K

(d alej len,,zodpovednd osoba")

strana2

/

8

4'2'

je
pre Prev6dzkovatel'a dal5ie zodpovednd osoby, pridom o tom musi
lP.r{vneny_vymenovaf
informovat' Prev6dzkovatela azbrovei- futo skutodnost' ozn6mit' tiraCu. poeas
trvania tejto zmluvy nie je
Previidzkovatef opr6vneni bez vedomia a zhroveil. bez srihlasu Pos$dovatefa poverit'
dohfadom nad
octranou osobnfch ridajov inf zodpovednri osobu,

4'3'

je povinny bezodkladne informovat' poslcytovatelia vprfpade, Le zist;, alebo sa
d6,irodne
dornnieva' Le ur(end zodpovedn6 osoba nespif,a osobnostne alebo odbfrn6 pr"ap"r.r"Jv
na vfkon ft.nkcie
zodpovednej osoby,
?l*? rinfch d6vodov hodn;ich osobitndho netelale pochyunosf o3e3 riadnom
a nez6vislom v.ikone dohfadu nad ochranou osobnfch fdajov spracov6vanfch
prevadzkovatel,om.

Poskytovatel'

Prevddzkovatel'

4'4, v pripade, Ze poslqrtovatell v zmysle bodu 4.3. nezabezpedlz dOvodov spodivajricich qfludne jeho
na
strane
inf zodpovednf osobu, tiito okolnosf zakladdpr6vo prev6dzkovatetina odstupenie od zmluvy. p,okial,

ptevddzkovatel'pr6vo na odstupenie riadne
gplatni, toto odstupenie nadobudne riSinnost' a n6sledne Froveri

s6m inrl zodpovednri osobu, zavdzuie sa splnit' si oznamovaciu povinnost'
vodi

fradu,

tj.

om1mit skondenie

posobenia zodpovednej osoby uvedenej vbode 4,1. anahlfusii inri, nim
urdenri zodpfvednu osobu, ktor6
splnenim podmienok poverenia vfludne zodpoved6 prevddzkovatefovi za dohtad nad
ochranou nim
spracov6vanych osobnj.ch ridajov.

4'5 Vpripade,Lekaildd zpoverenlich zodpovednich osob (vid bod 4.1.) zodpoved6zadohfad
nad

ochmnou

osobnfch ridajov u prev6dzkovatel'a v zmysle z6kona, rozdelenie zodpovediosti
zodpovednlich os6b rnedzi
rumi navzdjom v r6mci jednotlivfch organizalnjtch zlohiek podniku previldzkovitel,a (pobodiek)
.ie vo
vfhradnej kompetencii poslcytovatela.

povinnosti

"llpYo.ao*;

orory

5'1' V zmysle dohody.zmlwnfch str6n je rozsah povinnosti zodpovednej osoby
d'alej obsahovo vymeclzeny
nariadenfm GDPR a z6konom d' l8/2018 2.,2. o ochrane osobnych ridajov
uo t
doplneni niektorjcir
zfikonov. vzhl'adom na uveden6 pr6vne predpisy je zodpovedn6 osoba povinn6najma:
"i"a

5'1'1' poskytovat' inform6cie

5't'2'
5'1'3'

a poradenstvo previidzkovatel'ovi a zamestnancom, ktori vykon6vajri spracfvanie
osobnlich ridajov, o ich povinnostiach podl'a nariadenia GDPR, zdkona a inj'ch pravnych predpisoch
upravuj ricich oblast' ochrany osobnich ridaj ov,

monitorovat' sflad spr6vnymi predpismi uprawjricimi oblast' ochrany osobnfch fdajov,
vriitane
zvysovania povedomia a odbornej prlpravy os6b, ktord srl zapojend do spracovatel'shfch
oper6cii
a sfvisiacich auditov ochrany osobnfch ridajov,
poskytovat' na poziadanie poradenstvo, dk ide o posridenie vplyvu na
ochranu osobnj,ch riclajov
a monitorovanie jeho vykon6vania podl'a Nariadenia copn a z6kona,

spolupracovat' s Uradom na ochranu osobnj,ch ridajov,
:.1.1.
5'1'5' plnit' rilohy kontaktndho miesta pre rirad v srivisl-osti s ot6zkami tfkajilcimi

sa spracrivania osobnj,ch
ridajov vrfitaneptedchddzajucej podl'aNariadenia GDPR azilkonaa podl'a potreby
aj konzult6cie v infch
veciach,

5'1'6' zodpovedn6

pri qfkone svojich riloh ndleZite zohl'adiluje riziko

os.oba

spojend so spracovatelislcfmi

operdciami, pridom berie do rlvahy povahu, rozsah, kontext a ridel spracrlvania
osobnlich rida.lov.

5'2'

Ak

Zodpovedn6 osoba prestang spinat' podmienky podl'a Nariadenia GDpR

zbytodndho odkladu

oznlmit trito skutodnosi prevddzkovatel'ovi,

po

a

z6kona,

je poviw; bez

zaslani oznamenia podl,a
sa poskytovatel' zavdzuje poitupovat' tak, aby bola zachovan| niieLit| oritunu

predch^6dzajricej
lety
osobn!'ch ridaj ov dotknuti'ch os6b a zachov and

Lato*e p ouinnosti

prev6dzkovatel'a,

5'3'Vz6ujme ochrany pr6v ptevddzkovatel'a sa zodpovedn6 osoba zavdzaje sama, alebo prostrednlctvom
iou
poverenej tretej osoby (naprlklad advok6tska kancel6ria), na vlistn6
n6klady spracovat' a dorudit'
previidzkovatefovi niimietky alebo vy'jadrenia k protokolom, alebo zlznamom
o tontrole vykon6vanej
u prevddzkovatel'a.

strana3 /

8

povin nosti

6'1'

V

zmysle dohody zmluvnlich stran

poskytovateli, opr6vnenli vyLadoval

je

fi

orr.onut.r,u
"YIa

pos$rtovatel'om urden6 zodpovedn6 osoba, resp. samotnj,

pre riadne plnenie tejto zmluvy plnri sridinnost' zo

prev6dzkovatel a, a zalim ridelom sa prevddzko v atel, zavazuje:

6'1'1'

poskytnrit' na poZiadanie, ktord m6Ze byt' vznesend akoukoltek preuk6zatelhou
formou (osobne, pisomner
resp, vr6tane toho aj formou elektronickej komunikricie na urdenrl e-mailovf
adresu) tie inform6cie,

sf nevyhnutn6 pre poskytovatel'a (nim poverenf zodpovednf osobu) na riadne

6,1,2,

6.1.3.

'

strany

a vdasnd

ktorir
plnenie tejto

zmluvy,
bude bezodkladne preuk6zatelhou formou informovat' zodpovednri osobu (bod 4.1.)
aposkytovatel,a.
o prijati ozn6menia o ohldsenej kontrole zo strany kontrolndho org6nu (d'alej len
,,kontrola;,) s urzedenim
najmii predmetu a ridelu kontroly a bude ho bezodkladne preuk6zatel'ne infbrmovat' prijaii
o
akejkofvek
pisomnosti zo strany rlradu'di konfroln6ho orgdnu, Ziadosti dotknutej
osoby alebo podnetu z,r strany
akejkofvek osoby (vr6tane anonymn6ho podnetu) v ktorom sa konstatuje porusovanie z6k;,ona pri
povinnosti prev6dzkovatela pri nakladani s osobnjrmi ridajmi,
Ze bez vedomiaabezpreuk6zatelh6ho srlhlasu zodpovednej osoby (bod
4.1.):
nepodd Liadne pisomnd stanovisko fradu ani kontrolndmu organu s vfnimkou, ak napriek
doZiadaniu adresovandmu zodpovednej osobe (bod a.1.) sa t6to kioZiadaniu nevy,jadri
v ur8enej
lehote nie krat5ej ako l0 pracovnfch dnf,
pred potvrdenim terminu kontroly, tj. predtj'm, ako fradu di kontrolndmu
org6nu zasle potvrdenie
o ozn6menom_termine kontroly, si tento termin preved u zodpovedne3 osobyfbod.
4,1,) ; ohl'adom
na moZnf koliziu uvedendho terminu s aktivitami zodpovednej oroUy
1Uod. 4,1.), inak nenesie
poslg'tovatel' zodpovednost' za nepritomnost' zodpoveanel osoby (boA'+.r.) podas
kontroly vo
vopred neodsrihlasenom termine,
neuhradl ani neuzn6 pokutu di akrlkol'vek inf sankciu udelenri zo strany kontroln6ho
orgdnu /
/ EIm zmati prlpadnd podanie n6mietok alebo odvolania vodi rozhodnutiu o udeleni p-okoty,fradu
,"rp.
moZnosf vyjadrit' sa k protokolu Ei zlmamu o kontrole,
nepoveri svojim zastupovanlm tretiu osobu, ktor6bude opr6vnen6konat'bezvedomiaa
bezpovirurej
sfdimosti s poverenou zodpovednou osobou,

a)

b)

c)

d)
6'l'4'
6'1'5'

v pracovnf

def, na poZiadanie poskytnrit' zodpovednej osobe vhodnd kanceldrske priestory v mieste
svojho sldla' resp' na inom mieste, kde sa naldadd a kde sa uschov6vajri osobn6
ttdije, akde jej bude
umoZnend plnit' povinnosti podl'a tejto zmluvy v nevyhnutnom obvyklom pracovnom
dase, ak tieto
nebude vykon6vat' na inom mieste nezdvisre od prev6dzko vatera.
Ze bude informovat' poskytovatelia
nim poverenir zodpovednri osobu ovsettcjch nnen1ch

a

skutodnostiach, d6leZitfch pre plnenie povinnostf poskytovatel'a a/alebo zodpovednej
osoby,
vpljvajricich im z tejto zmluvy alebo prislusnich prdvnych p.idpirou.

6'2'

PtevddzkovateL berie na vedomie povinnost' zverejnit kontaktnd ridaje zodpovednej
osoby, napriklacl na ich
webovom sidle a to drlom ridinnosti tejto zmluvy,

6'3' Prevddzkovatef berie

na vedomie, ze zodpovedn6 osoba m6 postavenie opriivnenej osoby prev6dzkovatefa
s
pr6vom prisfupu do informadnfch systdmov prev6dzkovatelb v rozsahu potrebnom
na pinenie svoiich riloh.

cl.

vII.

Zodpovednosf poskytovatel'a

7'1' Pokiaf

podas frvania tejto zmluvy bude uprev6dzkovatel'a vykonan6 kontrola po
ukondeni ktorej bude
prev6dzkovatefovi pr6voplatne napriek konaniu v sridinnosti s poskytovatel'om
a dodrzaniu ustanoveni tejto
zmluvy, zdkona apokynov poskytovatela alebo zodpovednej bsoUy, udelenii potuta poofa g
104 z:6kona,
zallzuie sa poskytovatef nahradit' mu vzniknutri Skodu preditawjricu ,uru, ktou aorl"dko prrivoplatne
udelenej sankcie zo strany kontroln6ho org6nu prevddzkovatef zapiatil kontroin6mu
o.g6nu, maxim6lne vsak
do qi5ky 1000 n6sobku mesadnej odplaty uvedenej v dl. vrII. tejio zmruvy.

7'2'

Poskytovatel' nezodpovedd za Ziadnu Skodu, ktor6 vznikla prev6dzkovatel'ovi
na fseku dohl,aclu nad
ochranou osobnfch ridajov proshednictvom nim urdenej zodpovednej
osoby ak;

strana4

/

B

a)

prevadzkovatel'poru3il vo vzt'ahu kposlqytovateLovi
a vdasnej sridinnosti

b)

/

zodpovednej osobe

/

povinnost' riadnej

prevadzkovatel napriek pisomndmul ozndmeniu zodpovednej
osoby neprijal ilou urden6 opatrenia

na riseku- ochrany osobnlich ridajov, resp. neodstranif nim zisien6

c)

n.aorttty

nezaslal kontrolndmu org6nu namietfv,
wjadrenia di akdkol'vek stanovisko, ktord v jeho mene vdas
pisomne pripravila zodpovedn6 osolia s ciel'om preukdzat
dodrZiavanie z1konau prev6dzkovatelia

a/alebo s ciel'om zru5if rozhodnutid o pokute, a/alebo s ciel,om napadnrit'
lpravnenost' di vfsku

.

udelenej pokuty zo strany kontroln6so org6nu

7'3' Nie je

poruSenim z1alnej zmluvnej povinnosti zo strany poskytovatel'a

jej

qisledkom

omisivneho konanif

poskytovatel'a.

po dbbu, kedy boi
ct.

I

zodpovednej osoby

I

ak t6 je

prev6dzkovatel' romeskani s odplatou pre

vul.

Odplata a platobn6 podmienky

8'l' za zabezpedenie qikonu

dinnosti zodpovednej osoby prin6leZi poslqrtovatel'ovi pravideln6 pau56lna
rnesadn6
odplata vo vfske: 38,00,- EUR (slovom: tridsat'oslm eur), uveden6
suma je su-oo U"" DpH. DpH bude
tidtovan6 v aktudlnei sadzbe podl'a vseob ec4e zdvitzn'fch pr6vnych predpisov,
platnfch

zmena sadzby DPH nevyzaduje uzavretie dodatku

odplatapozostAva.zg

T.Ul' tikadu dojednanej odplaty ia
(daflovym dokladom), ktonl vystavi

tldtovana

s

povinnost'ou dorudit'

prev6dzkovatel'ovi.

8.1'1

v

dase fakturiicie.

ru dru uzatvorenia' zmluvy tak mLesadn6
sumy uvedenej vyssie alo sadzbyDPH: 7,60,- EUR, t. j. odplatavriltaneDpH je
45,60,a

k zmiuve.

aany mesiac, si bude poslqrtovatel'uplatiovat' elektronickou fzkturou
odoile VZdy najneskor'do posledndho dtra v mesiaci za ktor! je odplata

ju s pqukarom na ooo s.t.t -

g.1.g bez zbyto(ndho odkladu

Prevddzkovateli podlia zdkona o dalri z pridanej hodnoty t,,222/2004
z, z, v plarnom zneni (d,alej
len ,,z6kon o dani zpridanej hodnpry,,) s{rhlasi s t!m, Leposkytovatel,
bude Lasielaf elektronickd

faktury za poskytovand sluZby vo form6te PDF prostrednlctvom elekhonickej
posfy na emailovri adresu prev6dzkovatel,a.

8'

1

.2

Elektronick6 faktura je plnohodnofnou n6hradou faktfry v papierovej forme.

8'1'3

Elektronick6 faktrira je faktrira, ktpr6 obsahuje v5etky n6leZitosti stanovend
z6konom.

8.1'4

Prevddzkovatel' vyhlasuje , Le m|vfludny prfstup k e-mailovej adrese.

8'1'5

Prev6dzkovateli srihlasi, ze v pripdde pochybnostf sa elektronick6 faktrlra povaZuje
za dorudenri
po uplynuti troch dni odo dia preukdzatetndho odoslania
dokladu previldziovatelbvi, V pripade,

ak prev6dzkovatel' neobdrZi elektronickri faktriru v obvyklom eatr, j" poui*f
ozniim1t' ruto
skutodnost' poskytovatel'ovi. V prlpade, Ze poslqrtovatel' neobdrii
elektronickrl faktriru za dorudenf

8'1'6

oznamlnie,

po.vaZuje

,

Prevddzkovatel.-sa zavhnrje bezpdkladne ozndmit doddvatel'ovi zmenu
e-mailovej sdresy

pripadne akdkol'vek zmeny, ktord m6Zu mat' vplyv na dorudovanie
elektronickej faktury podlb
tjrchto podmienok.

8'l'7
8'1'8

Srlhlas so zasielanim elektronickej fuktrlry nadobrida platnost'
a fdinnosf dilom nadoburlnutia
platnosti a-ridinnosti tejto zmluvy h udel'uje sa na dobu neurditrl. prev6dzkovatel'
je oprfvnenf
udelenf srihlas odvolat' pisomnou f.ormou idresovanou poskytovatel'ovi.

Prev6dzkovatel'vyhlasuje, Ze srl4las{ s podmienkami na zasielanie
elektronickej faktiiry, s
sa obozndmil a plne im porozumel. Tieto podmienky tvoria
neoddelitelhri sfdas: iejto
zmluvy.

ktorimi

8'2' Na vykonanie podiatodndho auditu a vypracovanie prislusnej potrebnej
dokument6cie v srivislosti
snaplnenlm poziadaviek podl'a nariadenlacprR az6kona d, 18/2b18
z.z, ooc1rane osobnjrch ridajov
ao
ptaun"i fprave / pr1vne
lmene*3"doplneni niektorj'ch zSkonov. a jej prisp6sobenia pripadnej
predpisy EU, z6kony, nariadenia, vyh165ky, rryaosy, opatrenia
"ou"3vatel, zaviizuje
/ sa poskyto
poskytnrit'
prev6dzkovatel'ovi zl'avu vo q.i5ke 100% . prpvddzkovatel,m6
na uvedenf zl,avun6rok, ak v zmluvnom

slrana5 / 8

vztahtt o zabezpelenie qikonu zodpovednej osoby s poslqrtovatel'om zolrvd minim6lne jeden rok sriv1sle a
nepretrZite odo drla plahosti tejto zmluvy. V opadnom pripade je prev6dzkovateli povinnlf nahradit'
poskytovatefovi vSetky vfdavky spojen6 s vykonanim tfchto rlkonov(s vlnimkou ukondenia zmiuvy podl'a
bodu 10.4. tejto zmluvy), najneskOr v lehote splatnosti dorudenej faktriry,

8.3. splatnost' fakfurovanej odplaty je dojednan6 na7 dniod dorudenia faktriry.
8.4. ome5kanie sa prev6dzkovatel'a sirhradou odplaty zakiradl pr6vo poskytovatella na uplafirenie si frokov
z ome5kania v z6konnej vf5ke platnej k podiatodndmu dfu omeskania privddzkovatefa.
8.5. Pokiall podas trvania z,mluvy dOjde k zmene z6kona, atdto zmenabude mat' vplyv na rozsah povinnosti
prev6dzkovatel'a a/alebo povinnosti zodpovednej osoby v zmysle z6kona, m6ie poskytovatef
iniciovat'
rokovanie str6n o fprave zmluvne dojednanej odplaty s tfm, Ze do prijaiia dohoiy o zmenenej odplate
v ddsledku zmeny
nie je poslq4ovatel I zodpovedn6 osoba 7 povinn6 a zodpovedn6 vo vzt'ahu
76k9na
kprev6dzkovatel'ovi plnit' povinnosti uloZend alebo zmenend zilkonom vznerijeho novely prijatej po
uzatvorenl tejto zmluvy.

8.6. Vfkon dinnosti zodpovednej osoby priamo v sidle prev6dzkovatel'a je v zmysle rejto zmtuvy dojednanj'
podas prvdho roka v rozsahu /intewale/ : l-Zl<rdt za rokv sidle spolodnosti s predpokladanou jednoiazovou
obvyklou dizkou 2
a spiit'.

-

4 hodin, Do uvedenej doby sa nezapoditava

das

potrebnf na cestu k prev6dzkovatefovi

Presnf termln vfkonu dinnosti ioapoveOne.l osoby u prev6dzkovatel'a v urdenom intervale urdl

a ozndmi zodpovedn6 osoba vdas, minimdlne 3 pracovn6 dni vopred formou e-mailovej komunik6cie,

nie

je

Tfm

dotknut6 moZnost' vzdjomne sa dohodnrit' na inom vhodnom termine s ohladom na odovodnenf

potrebu prev6dzkovatel'a a zodpovednej osoby v rozsahu dojednan6ho intervalu.

8.7.

Podas
8 .6

qikonu dinnosti zodpovednej osoby u prevddzkovatel'a v zmysle stretnutia dojednandho podLa bodu

', budri zo strany zodpovednej osoby vykon an6 najma nasledovnd rikony:
anallza informadn;.ich syst6mov previldzkovatel'a z pohfadu z6kona,
splnenia si povinnosti o poudeni opr6vnen;ich os6b,

a)
b)
c)
d)

kompletiz6cia pisomnosti, ktor6 v r6mci pripadnej ohl6senej kontroly Liadal frad,predloZit',
vybavovanie Ziadostf v sflade s dl V. zmluvy.

8.8. Podmienky

a odplala za pritomnost' zodpovednej osoby priamo u prev6dzkov atel'apo?adovan6 z jeho strany
nad r6mec intervalu uveden6ho vbode 8,6. bude predmetom osobitneho dojednania medzi zmluvnj'mi

stranami,

8'9. Preuk6zatelhfm qistupom o dohllade nad ochranou

osobn;ich ridajov v sidle prev6dzkovatel'a bude protokol
o aktu6lnom stave informadnfch systdmov, ktoqli vyhotovi a podpise zodpovedn6 osoba v lehote
spravidla
nie dlhSej ako 10 kalend6rnych dni od uskutodnenia stretnutia u prev6dzkovatel'a.

.n

oto"rtojl'eTu ochrana

9.1. Pokial' v.isledkom plnenia zmluvy zo strany pos$rtovateLa bude dielo, ktordho ochranu upravuje osobitnf

- najmti Autorslcf zdkon, prev6dzkovatel' sa zavdzuje s dielom nalohif iba v rozsairu,
ridelom urdil poslqdovateli, resp. nlm urden6 zodpovedn6 osoba.

qrelnis

9'2'

za

tlm

Pokiall by pokyn poskytovatel'a a zodpovednej osoby boli vo vz6jomnom rozpore,je pre prev6dzkovatel,a
z6vdzn! pokyn - rozsah, ktorj pre pouZitie diela urd{ poskytovatei

D"b"
10.1.

ktoli

t,jl#;

zmruvv

T6to zmluvasavzatvdrana dobu urCitri - do 30.6.2019.

10.2. zmluva nadobrida platnost' dilom

jej podplsania oboma zmluvnfmi stranami,

strana6 / 8

10'3'

v

pripade, Le previdzkovatel' md zdkonni povinnost' zverejnit'
tuto zmluvu, musi

pracovnll'ch dni odo dila jej podpisu oboma zmluvnfmi
stranami,
friinnost, dilom po jej zverejneni, najsk6r v5ak df,a 25.05.2015.

vtomto prip"J"

ju

zverejnit' do

5

zmTvva nadobrida

r}'4'Kaadd zo zml:uvtych str6n je opr6vnenii trito zmluvu ukondit' odstupenim,
pokiaf druh6 zmluvn6 strana
poruSuje opakovane t0to zmluvu alebo podstatnim spdsobom
porusf trito zmluvu a napriek piromnej
W"u"
neprijme v primeranej rehote opalre nia na zabrinenie
porusovania zmluvy.

zo zmltvnlch stran je oprdvnen6 zmluvu ukondit' vfpovedou aj bez uvedenia
d6vodu. vlipovedn6
lehota je 2 kalenddrne mesiace podltand od prvdho dria mesiaca
nasleiujriceho po mesiaci vkrorom bola
r,t'poved' dorudend druhej zmluvnej strane,

r0 '5 ' KaLdd

10'6'

v

pripade, Ze ddjde k ukondeniu zmluvy, berie prev6dzkovatef
na vedomie, ze poskytovatell od d6tumu
ukondenia zmluvy nenesie Ziadmr zodpovednosf za stav spracovania
osobn;1?ch ri'au;ov u prev6dzkovatel,a
ani za Liadnu pripadnri pokutu zo strany riradu.

Dovernost, inroc"l#.1i a mtcanrivost,

1l'l'

zmluvn6 strany, nimi poveren6 osoby, subdod6vatelia, ako aj zamestnanci
oboch zmluvnfch str6n sf povinni
z'achov'vat v tajnosti vsetky d6vern6 inform6cie, ktord sf uvedend v
trji;
prilohe a/alebo
ktor6 budri uveden6 v jej dodatkoch a priloh6ch alalebo ktor6 im boli poskytnut6,
alefo ktor6 inak ziskali v
stivislosti so zmluvou alebo s ktort'mi sa obozndmili podas plnenia rn ru"y,
r.rp. r,t"re .rr"i.ia s predmetom
plnenia, s ridajmi, ktord podliehajrl ochrane podl'a zikonaS. rcDorc
z. z, o ocnrane osounfch ridajov a o
zmene a doplnenl niektorlch zSkonov, s ridajrni o klientoch a obchodnfcfr
patt""to"fr zmluvnjrch str6n,

;il;;ll:.:

fdajmi z informadndho syst6mu ktorejkol'vek zmluvnej strany a predznluvnfmi
rokovaniami s f,ou
srivisiacimi,
s

a)
b)
c)
d)
e)
0

vfnimkou nasledujricich prlpadov:

akje poskytnutie informdcie od dolknutej zmluvnej strany uloZen 6nazilkladevseobecne
zhvdznlch
prdvnych predpisov alebo na zdklade povinnosti ulozenej
podlb vJeob ecne zava,,igii
_postupom
pr6vnych predpisov (napr:, z6kon 8,21112000 Z. z. o slobodnom pristupe
k inform6ci6m a o znene
a doplneni niektorych z6konov v znenineskors{ch predpisov),
ak je informdcia verejne dostupn6 z :rrldho d6vodu,^ako je porusenie povinnosti
mldanlivosti
dotknutou zmluvnou stranou, informdcie, ktord uZ sri v def, podpisu zmlufr
u"r.;n.
zn6me alebo
ktord je moznd uZ v def, podpisu tejto zmluvy zfskat zbelnedostuinfch
informadnfch proshiedkov,
inform6cie,.ktord sa stanf po podpise zmluvy verejne znamymi aiebo
ktord moZno po tomto dni
z{skat z beZne dostupnfch informadnfch proshiedk-ov,
ak je inform6cia poskytnut6 odbornfm poradcom dotknutej zmluvnej
strany (vr6tane prdvnych,
fdtovnfch, dailovych a inlich poradcov), ktori sr1 bud' viazani vSeobecnou profesion6lnou
povinnost'ou mldanlivosfi, alebo ak sa vodi dotknutej zmluvnej
strane zaviazali povinnost'ou
mldanlivosti,
pre fdely akdhokol'vek sfdneho, rozhodcovskdho, spr6vneho alebo in6ho
konania, ktor6ho je
dotknut6 zmluvn| strana fdastn{kom,
ak je informdcia poskytnut6 so srihrasom druhej zmruvnej strany,

ll'2'zmluvnd strany sri povinnd zachovat mldanlivost' o v5etkych dOvernfch inform6ci6ch,
z;mluvy alebo z prlslu5nfch v5eobecne z|v.ilznltchpr6vnych predpisov
vypl;fvalo inat.
po ukondeni platnosti a ridirurosti tejto zmlur,y.

by z tejto
z6vdzoktrv6 aj

ibaLe

ilnto

11'3' Zmluvnd strany sa zavizujt, ze d6vemd inform6cie bez predch6dzajfceho
pisomn6ho srihlasu druhej
zmluvnej strany nepouZijri pre seba alebo pre tretie osoby, nep'oskytnri
treiim osob6m a ani neumoZnia pristup
tret{ch os6b k ddvernfm informdci6m. zatretie osgbysa nipokladajri
dlenovia organou zmluvnfch
auditori alebo pr6vni poradcovia zmluvnfch str6n, ktbri sri ohl'adne"i* rptirtoptrlffih'inform6cii str6n,
viazani
povinnost'ou mldanlivosti na zilklade vseobecne z|vdznfchpr6vnych preopisov.

ll'4'

zmluvnd strany sa.zavdzuju,2e vsetlq z'idashrend osoby a subjekty budri
s takto poskytnut!,mi inform6ciami
zistenfmi skutodnost'ami nakladat' ako s d6vemfmi inform6ciami.

a

1l'5' 2lmluvnd strany sa,z.avdzuju,

Ze upovedomia druhri zmluvnri stranu o poruseni povirurosti
mldanlivosti bez
zbytodn6ho odkladu po tom, ako sa o takomto poruseni dozvedeli.

strana7

/

8

11'6'Zmluvnd strany sa zavdzuj{t, Ze budri ochqailovat'
ddvernd informdcie druhej zmluvnej strany s rovnakou
starostlivost'ou ako
ochraflujri vlastnd ddvernd inform6cie rovnakdho druhu,
vZdy vsak najmenej v rozsahu

i:ffiffi]flri1oo*tj

starostlivosti azachovilvaruu o"i*iny-udovernosii .'rir:ot^tsrilade
s prlvnyrn
cl.

xII.

Vol'ba pr6va

l2'1' Pre pripad, ze ktor6kol'vek znluvn6 strana m6 svoje
sfdlo mimo rlzemia sR, alebo podas trvania zmluvy
zmeni svoje sidlo mimo uzemia SR alebo
nffiru bude maf sidlo mimo uzemiaSR, pr'
So1:j ryaunv.
vylfdenie pochybnosti sa zmluvnd strany dbhodti,
i. ruo3e pr:iiu upovinnosti neupraven6 v tejto zmluve rr
inak preukazatelh6. neupravend ani nedoiednand
ani nezaizivan| medzizmluvnlimi

shanami ako obchodn6
zvyklost'' sa riadia platnou a ridinnou pr6vnou fpravou
5t6tu poslcyt ouut"tu u ouriutrrutou najm6
v obchodnom z6konniku platnom a fdinnm v slovenskej
republike vjeho platno m zneni (26k. d. 513/lgg1

Zb. v platnom znenl).

l2'2'Rozhodn!m pr6vom je tak v zmysle dohody

pr6vo

slovenskej republiky (volba pr6va), Je
dan6 pravomoc slovenskych sridbv v zmyslq g7rytyvnu..chstr6n
3l e zik. (, 97 fibt6z zb , o medznarodnom pr6ve sfkromnorn

a procesnom.

zen...Ji!Illlnon*n,"
13'1' vsetky vzdiomn' n6roky zmluvnych sh6n
musia byf uplatnend- preuk6zatelhe doporudenlfm listom, pokial,
tdto zmluva nestanovuje inak' itisomno# sa pwazuje
za dorudenri dilom jej prevzatia, potvrden6ho
dorudenia' bezdovodndho odmietnutia
iej preizatia aiebo okamihom vrdtenia sa pfsomnosti sptit' ako
nedorudenej bez ohfadu na dovod nedorudenia,-pokial'bola
pisomnosr spr6vne ,iii"lanana poslednf
ozrdmenrl adresu jej adres6ta. Rozhodujricirn pre'dfrudenie je
ofamih, ktorf nastan, nu:.tor.

l3'2'Ptdvo posttipit' pohladdvku vodi druhej zmluvnej strane
podlieha vidy pfsomndmu srihlasu tej zmluvnej
strany' ktor6 je dlznikom z postupovanej, ponraoa*y. pori.ltovatel'i prev6dzkovatel, je opr6vnenf
jednostranne si zapoditat' ahfkoivek
woi vzajomng rplutni ,aiiliHen so srihlasom
druhej zmluvnej strany.

13'3'Ak zo zmluvy qislovne nevypliva inak, aldkol'vek.ind
zmeny-alebo_dodatky tejto zmluvy musia byt'
vyhotovend pisomnou formou
a schvdlend podpisom obidvoch zmlwnfchstr6n."Taidto
Jodatky sa st6vajir
neoddelitelhou sfdast'ou tejto zmluvy okamifrom ich
ridinnosti,

13'4'Udasurici tejto zmluvy prehlasujrl, Ze sa
obozn6mili
pofvrdzujri svojimi podpismi.

sjej

obsahom, porozumeli mu, srihlasia snim, do

l3'5' zmlwaje ryhotoven6 v dvoch rovnopisoch, pre kaZdri
zmluvnf stranu po jednom rovnopise.

Kosice, an^...,.?.:..7..

t,.2!.fl

Bytda, dila

osobnyudaj.b[., s.r.o.

/o.

/, ,e#(

Detskf domov
Prevddzkovatel'

Poskytovatel,

stranaS

/

8

