Kúpna zmluva č. Z201828836_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
Chlumeckého č. 2, 82012 Bratislava , Slovenská republika
00166260
2020830240
SK 2020830240
SK40 8180 0000 0070 0006 3046
02220816063

Dodávateľ:
Obchodné meno:

InterWay, a. s.

Sídlo:

Stará Vajnorská 21, 83104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35728531

DIČ:

2020268294

IČ DPH:

SK2020268294

Číslo účtu:

SK2302000000002075291059

Telefón:

+421232788851

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie kapacity aplikačného diskového úložiska

Kľúčové slová:

diskové pole, diskové úložisko

CPV:

30233130-1 - Pamäťové jednotky s magnetickým diskom; 30233141-1 - Nadbytočné pole
nezávislých diskov (RAID); 51611100-9 - Inštalácia technického vybavenia (hardvér)
počítačov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Rozšírenie kapacity aplikačného diskového úložiska

Funkcia
Objednávateľ požaduje doplnenie aplikačného dátového úložiska (diskové pole) pripojiteľného k existujúcej infraštruktúre.
Doplnená disková kapacita musí umožňovať aplikačnú integráciu, dlhodobé odkladanie dát ako aj garanciu nezameniteľnosti
uložených dát. Detailne popísané požiadavky sú v časti Technická špecifikácia.
Objednávateľ požaduje funkčný celok – doplnkové diskové úložisko vrátane inštalácie a implementácie do prostredia
Objednávateľa podľa tejto špecifikácie:
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Pevné disky a rozširujúce police musia byt 100%
kompatibilné s existujúcim zariadením NetApp FAS2650
s originálnym firmvérom výrobcu a uvedené v matici
kompatibility publikovanej priamo výrobcom existujúceho
zariadenia

Kompatibilita

24 kusov SAS 2,5" pevných diskov s kapacitou 1,2TB a
10000 otáčkami/min, vymeniteľné v prípade závady
počas prevádzky zariadenia, 100% kompatibilné s
existujúcim zariadením NetApp FAS2650 s originálnym
firmvérom výrobcu

Počet pevných diskov SAS

Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

12 kusov NL-SAS 3,5" pevných diskov s kapacitou 4TB
a 7200 otáčkami/min, vymeniteľné v prípade závady
počas prevádzky zariadenia, 100% kompatibilné s
existujúcim zariadením NetApp FAS2650 s originálnym
firmvérom výrobcu

Počet pevných diskov NL-SAS

1 ks doplnkového diskového úložiska minimálne s 24
pozíciami pre pevné disky v prevedení „rack“ s
prislúchajúcou dátovou kabelážou, 100% kompatibilné s
existujúcim zariadením NetApp FAS2650 s originálnym
firmvérom výrobcu

Počet a druh prídavných políc pre pevné disky SAS

1 ks doplnkového diskového úložiska minimálne s 12
pozíciami pre pevné disky v prevedení „rack“ s
prislúchajúcou dátovou kabelážou, 100% kompatibilné s
existujúcim zariadením NetApp FAS2650 s originálnym
firmvérom výrobcu

Počet a druh prídavných políc pre pevné disky NL-SAS

Súčasťou dodávky musí byť všetka zodpovedajúca
kabeláž na vzájomné pripojenie do existujúcej
infraštruktúry Objednávateľa.

Príslušenstvo

230V, zdroje napájania - redundantné, no SPOF,
vymeniteľné v prípade poruchy počas prevádzky
zariadenia. Napájacia kabeláž musí byť súčasťou
dodávky, konektory typu C13-C14 pre pripojenie do rack
PDU

Napájanie

Záručná doba min. v rozsahu úrovni záručnej doby
existujúceho zariadenia NetApp FAS 2650 do 12/2020
(vrátane), možnosť prijatia servisnej požiadavky 24x7,
reakcia do 4 hodín, doručenie náhradného dielu
najneskôr nasledujúci pracovný deň od identifikácie
poruchy. Na prijímanie servisných požiadaviek musí
dodávateľ disponovať vlastným systémom na
nahlasovanie požiadaviek a porúch v režime 24x7 a to
minimálne telefonicky alebo e-mailom.

Záruka a servis

Objednávateľ požaduje dodávku výlučne nových
nepoužívaných zariadení, nebude akceptovať používané
alebo repasované zariadenia

Kvalita dodávky

Súčasťou dokumentácie k dodávke predmetu zákazky je
aj jeho architektonické zakreslenie v infraštruktúre
objednávateľa v modelovacom jazyku Archimate min.
2.0, pričom výstupný model musí byť v súlade s
požiadavkami META IS (viď
https://metais.finance.gov.sk/) vyžadovanými Úradom
podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu.
Objednávateľ pre tento účel poskytne aktuálnu
dokumentáciu / zakreslenie v Archimate za účelom ich
aktualizácie.

Dokumentácia

Súčasťou dodávky musí byť doprava, montáž, inštalácia,
konfigurácia zariadenia, rozšírenie diskových priestorov
pre aplikačné servery, aktualizácia dokumentácie a
prevzatie do záruky

Montáž a konfigurácia

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Názov

Upresnenie

Strana 2 z 6

- analýza požiadaviek na pripojenie
a konfiguráciu- Kontrola matíc
kompatibility- Aktualizácia
potrebných firmvérov- Pripojenie do
okolitej infraštruktúry, konfigurácia
parametrov na základe analýzyInštalácia potrebných komponentov
pre úspešné nasadenie do
produkčného prostrediaSledovanie systému v pilotnej
prevádzke a ladenie výkonuAkceptačné testy - návrh scenárov
pre akceptačné testovanie a
preukázanie vysokej dostupnosti po
implementácii

Dodávateľ vykoná všetky úkony nevyhnutné pre úspešnú implementáciu dodaných
zariadení do produkčného prostredia

- Zaškolenie obsluhy - konfiguračná
dokumentácia v rozsahu
implementácie a zaškolenie min. 3
osôb v mieste plnenia a to v
nevyhnutnom rozsahu na
zabezpečenie prevádzkových
činností v produkčnej prevádzke

Dodávateľ vykoná všetky úkony nevyhnutné pre úspešnú implementáciu dodaných
zariadení do produkčného prostredia

- rozdelenie diskového priestoru v
súlade s požiadavkami
obstarávateľa,- nastavenie pravidiel
pre tiering, deduplikáciu/kompresiu,
- prezentácia doplnených dátových
zväzkov pre aplikácie,- migračné
činnosti podľa požiadaviek
Objednávateľa

Súčasťou konfigurácie musí byť minimálne:

Vyžaduje sa, aby poskytované
súvisiace služby boli vykonané
osobou spôsobilou v oblasti návrhu
architektúry v modelovacom jazyku
Archimate 2.0 (t.j. držiteľom
platného certifikátu v tejto oblasti).
Dodávateľ sa zaväzuje na
požiadanie Objednávateľa uvedené
preukázať predložením týchto
certifikátov/osvedčení.
Miestom plnenia sú prevádzkové
priestory Objednávateľa.
Dodávateľ predloží do 7 pracovných
dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy vlastný návrh na plnenie
predmetu zmluvy s presným
označením a popisom ponúkaných
produktov a činností vrátane
kalkulácie ceny podľa zákona NR
SR č. 18/1996 Z. z. o cenách v
znení neskorších predpisov v
spojení s vyhláškou MF SR č.
87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva
zákon NR SR č. 18/1996 Z. z. o
cenách v znení neskorších
predpisov a vyjadrenej v eurách
Dodávateľ predloží do 7 pracovných
dní od nadobudnutia účinnosti
zmluvy zoznam kontaktných osôb
zodpovedných za plnenie tejto
zmluvy v rozsahu meno, priezvisko,
e-mailová adresa, telefónne číslo,
funkcia, - e-mailové adresy alebo
telefonický kontakt pre
nahlasovanie porúch.
Súčasťou dodávky je doručenie
predmetu plnenia, inštalačné a
konfiguračné práce certifikovanými
technickými zamestnancami
dodávateľa do existujúceho
prostredia.

Strana 3 z 6

Vyžaduje sa, aby súvisiace služby
boli poskytované dodávateľom,
ktorý je držiteľom
certifikátov/osvedčení na riadenie
kvality ISO 9001 a ISO 27001 a
výrobcu na VMware v nasl.
rozsahu: VCP6 – min. 2 pracovníci,
pre VTSP SV – min. 1 pracovník,
pre VTSP NV – min. 1 pracovník a
pre VTSP BC – min. 1 pracovník a
pre výrobcu na NetApp v rozsahu
min. 2 pracovníci pre NCDA, min. 2
pracovníci pre NCIE a min. 1
pracovník pre NATSP. Dodávateľ
sa zaväzuje na požiadanie
Objednávateľa uvedené preukázať
predložením týchto
certifikátov/osvedčení.
Objednávateľ si vyhradzuje právo
kedykoľvek počas trvania zmluvy
overiť skutočnosť, že Dodávateľ
disponuje certifikátmi/osvedčeniami
uvedenými v predchádzajúcich
bodoch. Ak Dodávateľ nepreukáže,
že disponuje
certifikátmi/osvedčeniami
uvedenými v predchádzajúcich
bodoch, má Objednávateľ právo
vyrubiť Dodávateľovi pokutu vo
výške 5 000 EUR a odstúpiť od tejto
Zmluvy z dôvodu podstatného
porušenia zmluvy.
Dodanie predmetu plnenia je
požadované do 20 kalendárnych
dní od doručenia výzvy
Objednávateľa o pripravenosti
vlastnej infraštruktúry na inštaláciu
na implementáciu predmetu
plnenia.
V prípade, ak Dodávateľ ponúkne
ekvivalentný predmet plnenia,
zaväzuje sa spolu s jeho dodaním
predložiť potvrdenie nezávislej
inštitúcie, že ním ponúkaný tovar je
ekvivalentný v požadovaných
technických parametroch a výbave
a to do 24 hodín od doručenia
výzvy Objednávateľa.
V prípade, že Dodávateľ ponúkne
tovar, ktorý považuje za
ekvivalentný k špecifikácii a ten
nebude zodpovedať špecifikácii,
Dodávateľ sa zaväzuje do 3
pracovných dní bezplatne vymeniť
tovar za tovar plne zodpovedajúci
špecifikácii
Nedodržanie ktorejkoľvek
podmienky a požiadavky
Objednávateľa uvedenej v opisnom
formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných
podmienok
Dodávateľ je v prípade podstatného
porušenia zmluvných podmienok
povinný uhradiť Objednávateľovi
zmluvnú pokutu v súlade s OPET
na účet objednávateľa v lehote
desiatich kalendárnych dní.

Strana 4 z 6

Objednávateľ požaduje predložiť
všetky požadované doklady v
elektronickej podobe. Objednávateľ
je oprávnený vyžiadať si aj originál
alebo úradne osvedčenú kópiu z
uvedených certifikátov v papierovej
podobe. Dodávateľ je povinný tieto
certifikáty predložiť do 7 dní od
doručenia výzvy objednávateľa.
Nárok na úhradu faktúry vzniká
podpísaním preberacieho protokolu
bez výhrad oboma zmluvnými
stranami. Súčasťou faktúry bude
preberací protokol. Splatnosť
faktúry je 30 pracovných dní.
Objednávateľ požaduje, aby
dodávateľ vykonal porovnanie
parametrov ním ponúkaného tovaru
s technickou špecifikáciou to
znamená, ku každej položke
technickej špecifikácie uvedie
parametre ponúkaného tovaru.
Uvedené sa požaduje pre všetky
položky opisného formulára.
Nepredloženie tohto porovnania sa
považuje za podstatné porušenie
zmluvy.
2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.07.2018 15:00:00 - 02.08.2018 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 90 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 108 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 5 z 6

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.07.2018 13:40:00
Objednávateľ:
Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
InterWay, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

