ZMLUVA O POSKYTNUTÍ SLUŽIEB č. 1/2018
uZavretá podľa § 269 a nasi. Zákona č. 513/ 1991 Zb. Obchodného Zákonníka v Znenı' neskorších
predpisov a v Súlade So Zákonem č. 343/2015 Z.Z. o verejnorn obstarávaní a o Zmene a doplnení
niektorých Zákonov v Znení neskoršı'ch predpisov (ďaiej len „Zákon č. 343/2015 Z.Z.“)
(ďalej len „Zmluva“)

Čıánøk I

Zmluvné Strany
Poskytovatel*
Sídlo
v Zastúpení

: STUDIO 727, S.r.o.
I Bystrická 32, 902 01 PeZinok
: Ing. Ladislav Dedík, ArtD., konateľ

IČO
DIČ
IČ DPH

z 35805684
z 2020205099
z SK2020205099

Ižankove' Spojenie:

: Tatra banka as.

Zápis
23435/B

CíSlO účtu

: v Obchodnom registri OS Bratislava I, Oddiel Sro, Vložka č.
: IBAN: SK63 1100 0000 0026 2973 0480

(ďalej len „poskytovatel“ )

a
Objednávateľ
republiky
Sídlo
v Zastúpeni

IČO

Bankové Spojenie:
Císlo účtu:

: Slovenská republika v zast. Ministerstva Vnútra Siovenskej
: Pribinova 2, 812 72 Bratislava
:

z 00151866

(ďalej len „objednávatelˇ“ a Spoločne ďalej aj ako „Zmluvné strany")

Článøk II

Predmet Zmluvy
1. Predmetom tejto Zmluvy je Záväzok poskytovateľa poskytnúť pre Objednávateľa službu, ato

„Realízáciu Zážitkovej výstavy SnáZVoın „Na ceste kslovenskej štátnosti“ vo výstavných
priestoroch Kunsthalle vKošieiaOh Spracovanej interaktivnou aintuitívnou formou vrežime
antivandalizmu podľa potrieb Objednávateľa vrátene vypracovania analýzy, štúdie, vykonávacej

projektovejfdokumentácie výstavy a samotnej jednej montáže a jednej demontáže výstavy“ (ďalej

len „Služby“) a ZáväZOk objednávateľa Zaplatit9 Za riadne a včas poskytnuté Služby cenu podľa čl.

IV tejto Zmluvy.

Poskytovatela Sa touto Zmluvou Zavăzuje poskytnut9 dohodnuté Služby na Základe cenovej
ponuky, ktorá bola Vybraná objednávateľom v procese verejného obstarávania Vsúlade so

Zákonem č. 343/2015 Z.Z. v prospech objednávateľa v súlade s jeho požiadavkami av Súlađe
S opisom predmetu Zákazky, ktorý tvori prilohu č. l tejto Zmluvy.

My
M7 ,

Článnk III

Termín a miesto poskytnutia Služieb

Poskytovatelg Sa Zaväzuje poskytnúť Služby v nasledovných termínech, a to:
Doba ínštalácie Výstavy : ' 10.-18. Septeınbľa 201 8
Dátum otvorenia výstavy: 19. Septembra 2018V

Dátum ukončenia výstavy: 19. novembra 2018, v prípade Záujmu verejností, možnosť predlženía

výstavy o jeden (1) mesiac, pričom o tejto Skutočnosti Zmłuvne' Strany vyhotovia písemný dodatok

k tejto Zmluve.

Miestom poskytovania služieb je Kunsthalle, Ruınanova, 040 01 Košice.

Čıánøk IV

Cena a platobné podmienky
Cena Za poskytnuté Služby je Stanovená v Súlade so Zákonom NR SR č. 18/ 1996 Z.Z. o cenách
v Znení neskoršíeh predpísov dohodou Zmluvných strán, -ako cena konečná vo výške 110 000,00
EUR bez DPH (Slovom jednostodesaťtisíc EUR).
Dohodnutá cena-bude poskytovateľovi uhradená na Základe faktúry po úplnom poskytnutí Služby.
Lehota Splatnosti faktury je tridsať (30) dní odo dňa jej doručenia Objednávateľoví. Cena Sa bude
považovať Za uhradenú dňom jej odpísania Z účtu Objednávateľa na účet poskytovateła uvedený
v Záhlaví tejto Zmluvy.
Faktúra musí obsahovať náležitosti daňového dokladu podľa Zákona č. 222/2004 Z. Z. odaní
Z pridanej hodnoty v Znení neskoršíeh predpisov. Ak faktura nebude obsahovať uvedené
náležitostí, objednávateľ je oprávnený vrátíť ju poskytovateľoví na prepraeovaníe. V tomto

prípade Sa preruší plynutie dohodnutej lehoty Splatnosti anová lehota Splatnosti Začne plynúť
dňom doručenia novej faktury objednávateľovì.

Článøk v

Doba trvanìa zmluvy a ukončeníe zmluvy

Táto Zınluva Sa užatvára na dobu určitú, a to Od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy do
19.11.2018.
Túto Zmluvu je možné Skončiť:
a) písomnou dohodou Zmluvných Strán,

b) písemným odstúpením,

e) písemnou výpoveďou.
Objednavatels je oprávneny' odstúpiť od tejto Zmluvy v prípade, ak poskytovatelj :

a) neposkytne Služby v Stanovených termínoch,

b) vstúpil do konkurzného konania alebo reštrukturalizáeie,
c)

vstúpil do Iikvidácie,

d) ak koná v rozpore S touto Zmluvou a/aìebo všeobeene Záväznými právnymi predpismi
platnýmiﬂna území Slovenskej republiky ana písoınnú výzvu objednávateľa toto konanie
a jeho následky v určenej primeranej lehote neodstráni
e) ak poskytovatel, nebol v čase uZavretia Zmluvy Zapísaný v registrí partnerov verejného Sektora

alebo ak bol vymazaný Z registra partnerov verejného Sektora v Zmysle Zákona č. 315/2016 Z.

Z. O registri partnerov verejne'ho Sektora a O Zmene a doplnení niektorýeh Zákonov v Znenı'
neskoršíeh predpisov.

Poskytovatel, je oprávnený Odstúpiť Od tejto Zınluvy v prípade, ako Objednavatel, preukázateľne
neposkytne ani na Základe písomnej výzvy súčínnosť poskytovateľoví pri plnení tejto Zmluvy.
Odstúpenie je účinné đňom jeho doručenia druhej Zmluvuej Strane.
Túto Zmluvu môže každá ZO Zmluvnýeh stran písomne vypovedať aj bez udania dôvodu
S výpovednou lehotou pätnásť (15) dní. Výpovedná lehota Začína plynúť prvým dňoın

nasledujúcirn po dni jej doručenia druhej Strane.

Čıánøn VI
Sankcie

Za porušenie akejkoľvek povinnosti vyplývajúcej poskytovateľovi Z tejto Zmluvy je poskytovatel*
povinný Zapiatiť Objednávatelbvi Zınluvnú pokutu vo výške 0,05 % Z celkovej Sumy Za každý, aj

Začatý deň Omeškania.

Ak Sa objednávateľ dostane do omeškania S úhradou ceny v Zmysle či. IV tejto Zmluvy,
poskytovatels je Oprávnený požadovat* Za každý aj Začatý deň omeškania úrok Zomeškania

v Zákonorn łStanovenej výške.

Článøk VII

Zodpovednosť za vady

Poskytovatel3 Zodpovedá Za riadne a úplné poskytnutie Služieb v Súlade S podmienkami tejto

Zmluvy a So všeobecne Záväznými právnymi predpismi platnými na území SR. V prípade, ak
objednávateľ Zistí nedostatky, je povinný ich písonıne oZnámiť poskytovateľovi bez Zbytočného

Odkladu.

i

.

Poskytovatel, Sa Zaväzuje Zistené nedostatky neodkladne, na vlastne náklady, naj neskôr do 7 dní

odo dňa ich písomného uplatnenia odstrániť.

Čıánøk VIII

Práva a povinnosti Zmluvných Strán
. Objednč'ıvatel5 Sa Zaväzuje poskytovať poskytovateľovi počas doby trvania tejto Zrniuvy všetku
potrebnú Súčinnosť spočivajúcu najľnä v poskytnutí potrebných podkladov (napr. kopií archivnych
dokumentov) a informácii potrebných pre riadne plnenie podľa tejto Zmluvy.

. Poskytovateľ Sa Zaväzuje poskytovať objednávateľovi Služby podľa tejto Zrnluvy riadne a včas, S

odbornou Starostiìvostˇou a v Súlade So Zánjinami Objednávateľa, ktore' sú mu Známe alebo mu
musia byt' Známe.
. Poskytovateľ je povinny' Zachovávať mìčanlivosť o informáciách poskytnutých objednávateľom v
Súvislosti S poskytovaním Služieb počas celej doby platnosti tejto Zmluvy aj po jej Skončeni.
Zmluvné Strany Sa dohodli, že všetky informácie, ktoré Si zmluvné strany navzájorn poskytnu, Sú
dôverného charakteru a bez písoinného Súhlasu Zmluvných Strán ich nemôžu poskytnúť tretírrı
osobám. Záväzok Zachovávať mlčanlivosť podľa tohto bodu tejto Zmluvy Sa nevzťahuje na
informácie, ktore Sa Stanú verejne Známe apristupné. Za porušenie povinnosti mlčanlivosti Sa
nepovažuje ani to, ak je Zınluvná strana povinná dôvernú informáciu oZnárniť
na Základe Zákonom Stanovenej povinnosti.
. Zmluvné Strany vymenujú najneskôr v deň podpisu tejto Zmluvy kontaktné osoby Za účelem

komunikácie a spolupráce Zmluvnýeh Strán Smeruj úcej k riadnemu plneniu tejto Zmluvy.

. Zmluvné Strany Sú Zodpovedné Za škodu Spôsobenú druhej zmluvnej Strane porušením povinností
podľa tejto Zınluvy, pričom Sa dohodli na vylúčení možnosti liberácie v Zmysle ustanovenia § 373
Obchodne'ho Zákonníka voči škode Spôsobenej Zo Strany poskytovateľa objednávateľovi.
. Poskytovatel* prehlasuje, že je Zapísaný v registri partnerov verejného Sektora v Zmysle Zákona č.
315/2016 Z. Z. o registrì partnerov verejnélıo Sektora a o Zmene a doplnenı' niektorých Zakonov
v Znení neskorších predpisov.

Clánok IX
Záverečné ustanovenia

. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňoın podpisu obidvomi Zmluvnými stranami aúčinnosť dňom
nasledujúcìm po dni jej Zverejnenia v Centrálnom registri Zmlúv, ktorý vedie Urad vlády SR.
.

'i

/v

t à
Ě

V,I'

n

. Právne vzťahy touto ZInluVOu Výslovne neupravené Sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodne'ho Zákonníka a ostatnýeh Všeobecne Závăznýoh právnych predpisov platných na území
Slovenskej republiky.
,
. Táto Zmluva môže byť doplnená a zmenená len na Základe písomného, očíslovaného a Zmluvnými
Stranami podpísaného dodatku.
v
. Táto Zmluva je vyhotovená v štyroch (4) vyhotoveniach S platnostou Originálu pričom
Objednávateľ obdrží dve (2) vyhotovenía a poskytovatel“ obdrží dve (2) Vyhotovenia.
. Zmluvné Strany prehlasujú, Že Si Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli, pričorn ju na Znak
Súhlasu S jej obsalıom Slobodne a vážne vlastnoručne podpisujú.

. Neoddelìteľnou súčasťou tejto Zınluvy je príłoha č. l: opis predmetu Zákazky.

V Bratislave đňaz

v Bratisıave, áňﬂz 14.6. 2018

Za objednávateľa:

Za poskytovateľa:

“

;5/`›H`m`\\

STUDIO 72'?, 8.110k.
Bystrická 32 902431 Pezino

Ićozassosﬁsê, IČ DPH: SK2020205099

Ä

ng. Ondrej Varačka
gen álny taj Omník Služobnélıo úradu

Ing Ladislav Dedı'k, ArtD.
konateľ

Provádzka: Éìezšt-rárenská l
831 04 Bratislava

2 1 "06' 2313

/z

