Čiastková kúpna zmluva
(ďalej len .čiastková zmluva")

k Rámcovej dohode č. 13/2018 na dodanie výpočtovej techniky a softvéru a súvisiacich služieb pre osobné počítače, prenosné
počítače, monitory a pre periférne zariadenia, uzavretej podľa§ 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov a § 83 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení

neskorších predpisov, platnej dňa 01.03.2018 a účinnej dňa 02.03.2018 (ďalej len „RD")
Čiastková zmluva č.

1. ZMLUVNÉ STRANY
EMM, spol. s r. o. I Predávajúci

Národná transfúzna služba SR/ Kupujúci

Sídlo: Sekurisova 16, 841 02 Bratislava
IČO: 17316260, DIČ: 20 20 316529
IČ DPH: SK 20 20 316529
IBAN: SKOS 0900 0000 0006 3490 2743
BIG: GIBASKBX
V zastúpení:
Ing. Jozef Ghebeň, konateľ
Zápis v Okresnom súde Bratislava 1,
oddiel Sro, vložka číslo 686/B
(ďalej Jen „Predávajúci")

Sídlo: Ďumbierska 3/l, 831 01 Bratislava
IČO: 30853915, DIČ: 2021764371
IČ DPH:
IBAN:SK1881800000007000288579
BIG: SPSRSKBA
V zastúpení:
Rada riaditeľov
Zápis v: Zriaďovacia listina zo dňa 1.12.2003
číslo 03775-4/2003
(ďalej len „Kupujúci")

II. PREDMET ZMLUVY

2.1

Špecifikácia predmetu zmluvy:
a) HW (osobný počítač, monitor, notebook, tl ači areň, periférne zariadenie, sieťové zariadenie) a SW

Položka

Počet

1. Osobný počítač - Typ 1
175
Ponúkaný model: DELL OptiPlex 5060SFF
4. Monitor - Typ 1
12
Ponúkaný model: DELL E2216H
7. Notebook - Typ 1
40
Ponúkaný model: Lenovo ThinkPad L570
10. Dokovacia stanica 1

14
Ponúkaný model: Lenovo ThinkPad Pro Dock 65W
12. Čiernobiela Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 1

11
Ponúkaný model: OKI ES4132dn
13. Čiernobiela Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 2
11
Ponúkaný model: Lexmark MS415 dn
14. Farebná Laserová/LED tlačiareň A4 - Typ 1
10
Ponúkaný model: Lexmark CS41 Odn
15. Farebná Laserová/LED tlačiareň A4 -Typ 2

5
Ponúkaný model: Lexmart< CS720de
16. Laserová/L ED tlačiareň A3 - Typ 1
3
Ponúkaný model: OKI ES8433dn

\

1a. Snlmač čiarového kódu · Typ 1

14

1Po:'lúkaný model: Zebra (Symbol) 054308

24. Farebné multifunkčné zariadenie A4 ·Typ 2
5
Ponúkaný model: Lexmark CX725de
25. Farebné multifunkčné zariadenie A3 ·Typ 1
2
Ponúkaný model: Lexmark CX921de

b)

Služby:
Špecifikácia služby:
Počet: O hod.

c)

2.2

2.3

2.4

Záručná

doba
Dlžka záručnej doby:

3 roky

Predávajúci sa zaväzuje poskytnúť na HW a SW a/alebo na služby komplexnú záruku v dobe uvedenej v písm. c) tohto
odseku tohto článku , odo dňa dodania HW a SW a/alebo prevzatia služby. Komplexná záruka predstavuje súbor opatrení,
ktoré bude v rámci ceny za dodaný HW a SW a/alebo za dielo vzniknuté poskytnutím služieb vykonávať Predávajúci po
dobu trvania záručnej doby na HW a SW a/alebo diele za účelom bezporuchovej prevádzky HW a SW a/alebo diela a za
účelom udržania všetkých parametrov uvedených v technickej špecifikácií HW a SW. Bližšia špecifikácia záruky a služieb
poskytovaných počas záručnej doby pre HW a SW je uvedená v Prílohe č. 3 RD; a pre dielo vzniknuté poskytnutím
služieb v Prílohe č. 6 RD.
Predávajúci sa zaväzuje dodať HW a SW a/alebo poskytnúť služby a poskytnúť služby spojené s komplexnou zárukou
v súlade so špecifikáciou podľa RD Kupujúcemu a Kupujúci sa zaväzuje dodaný HW a SW a/alebo poskytnuté služby
a poskytnuté služby spojené s komplexnou zárukou prevziať a zaplatiť za ne dohodnutú kúpnu cenu.
Súčasťou záväzku Predávajúceho sú aj služby spojené s dodaním HW a SW a/a)ebo s dodaním diela vzniknutého
poskytnutim služieb, t.j. zabezpečenie dopravy, vyloženie v mieste dodania, dodanie softvérových ovládačov. Súčasťou
záväzku Predávajúceho je poskytnutie písomných dokladov potrebných pre riadne a bezchybné použitie HW a SW na
stanovený účel.
Táto kúpna zmluva sa uzatvára ako výsledok verejného obstarávania v zmysle § 66 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

III. PODMIENKY DODANIA
3.1

Predávajúci sa zaväzuje Kupujúcemu dodať HW a SW do 30 dni od nadobudnutia účin nosti tejto čiastkovej zmluvy.
Predávajúci sa zaväzuje poskytnúť službu do 30 dni od nadobudnutia účinnosti tejto čiastkovej zmluvy. V prípade, ak
Kupujúci a Predávajúci dohodnú v tejto čiastkovej zmluve dlhšiu dobu dodania HW a SW, alebo dlhšiu dobu poskytnutia
služby ako je maximálna doba dodania HW a SW stanovená v RD a/alebo poskytnutia služby stanovená v Prílohe č . 6 RD
alebo sa v tejto čiastkovej zmluve vôbec nedohodnú na dobe dodania HW a SW a/alebo dobe poskytnutia služby platí, že
Predávajúci je povinný dodať HW a SW a/alebo poskytnúť službu v lehote stanovenej ako maximálna doba dodania HW
a SW I poskytnutia služby uvedená v RD a Prílohe č. 6 RD.

\

.J.2

Miestom dodania HW a SW je:

SC Košice, Trieda SNP 1, 040 1 l Košice
OC Poprad, Banícka 803/28, 058 45 Poprad
OC Prešov, J. Hollého 14, 081 OJ Prešov
SC B. Bystrica, Jaseňova 7, 974 09 B. Bystrica
OC B. Bystrica, Nám. L. Svobodu 1, 975 17 B. Bystrica
OC Martin, Priehradka l 8A, 036 04 Martin
OC Žilina, V. Spanyola 43, 010 Ot Žilina
OC Trenčín, Legionárska 28, 911 71

Trenčín

OC Trnava, A. Žarnova 11 , 917 02 Trnava
OC Nitra, Špitálska 6, 950 01 Nitra
OC N. Zámky, Slovenská 11/A, 940 34 N. Zámky
OC Bratislava Kramáre, Limbová 3, 833 14 Bratislava
OC Bratislava Ružinov, Ružinovská 6, 821 02 Bratislava
NTS SR Bratislava, Ďumbierska 3/L, 831 O1 Bratislava

3.3

Prevzatie dodaného HW a SW a/alebo prevzatie diela vzniknutého poskytnutím služieb Kupujúci Predávajúcemu
písomne potvrdí na dodacom liste alebo akceptačnom protokole. Jedna kópia dodacieho listu alebo akceptačného
protokolu ostáva Kupujúcemu. V prípade uplatnenia oprávnenej výhrady Kupujúceho pri dodani HW a SW a/alebo prevzatí
diela vzniknutého poskytnutím služieb ostáva predmet zmluvy vo vlastníctve Predávajúceho až do doby, kým Predávajúci
neodstráni prekažku, ktorá bráni Kupujúcemu riadne predmet zmluvy prevziať.

IV. CENA PREDMETU ZMLUVY

4.1

4.2

4.3
4.4
4.5
4.6

4.7

Celková kúpna cena za predmet zmluvy uvedený v článku II. bode 2.1 tejto čiastkovej zmluvy je vo výške 163 364,72 EUR
bez DPH (slovom jednostošesťdesiattritisíc tristošesťdesiatštyri EUR a 72 centov), DPH 32 672,95 kúpna cena celkom vo
výške 196 037,67 EUR.
Kupujúci uhradí kúpnu cenu uvedenú v bode 4.1 tohto článku čiastkovej zmluvy na základe faktúry vystavenej
Predávajúcim , pričom Predávajúci je oprávnený vystaviť faktúru najskôr po dodani HW a SW alebo dodaní diela
vzniknutého poskytnutím služieb a podpísaní dodacieho listu preukazujúceho komplexnú dodávku HW a SW
a/alebo diela vzniknutého poskytnutím služby bez akýchkoľvek nedorobkov alebo vád.
Faktúry musia mať náležitosti daňového dokladu v súlade s § 74 ods. 1 zákona č . 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a musia obsahovať číslo RD a číslo čiastkovej zmluvy.
Splatnosť faktúry je 60 kalendárnych dní odo dňa doručenia formálne a vecne správnej faktúry Kupujúcemu.
Kupujúci vykoná úhradu faktúry bezhotovostným prevodom na účet Predávajúceho.
Predávajúci je povinný k faktúre priložiť kópiu dodacieho listu ako jej povinnú prílohu, okrem prípadov, kedy je
faktúra doručená zároveň s dodacím listom.
V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti alebo prílohy podľa bodov 4.3 a 4.5 tohto článku, alebo ak
bude faktúra vykazovať iné vecné alebo formálne nedostatky, je Kupujúci oprávnený vrátiť ju Predávajúcemu na
opravu alebo doplnenie. V takom prípade nová lehota splatnosti začne plynúť dňom doručen i a opravenej alebo
doplnenej faktúry Kupujúcemu.
Kúpna cena zahrňa dopravu HW a SW do miesta dodania, dopravu Predávajúceho do miesta poskytnutia služby
a späť , ako aj všetky ostatné náklady Predávajúceho vynaložené v súvislosti s dodanim HW a SW a/alebo poskytnutím
služieb Kupujúcemu, zaškolením obsluhy, poskytnutím užívateľskej dokumentácie, poskytnutím softvérových
ovládačov (driverov) k HW a licencie k nim, prevodom vlastníctva k HW a SW na Kupujúceho, ako aj poskytovaním
komplexnej záruky v mieste dodania HW a SW, resp. prevzatia služieb v zmysle Prílohy č. 6 RD. Ak nie je stanovené inak,
v dohodnutej kúpnej cene nie je zahrnutá právnym predpisom stanovená daň z pridanej hodnoty - t.j. k fakturovaným
cenám bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov Slovenskej republiky v čase uskutočnenia plnenia. Pre
tovar, na ktorý sa vzťahuje táto rámcová dohoda, platia nasledovné servisné podmienky.

~·

Záručná

doba
3 roky

Reakč ná

Spôsob servisu
v mieste pobočky
dodávateľa, resp.
vzdialeným príst. 9x5
(prac. dni)

doba

do 2
pracovných dní

Doba opravy

Zmluvná pokuta

do 5
pracovných dní

10 EUR/pracovný deň

V. LICENČNÉ/SUBLICENČNÉ PRÁVA
5.1

Zmluvné strany sa dohodli, že ku všetkým dielam chráneným autorským zákonom, ktoré dodá Predávajúci Kupujúcemu
v rámci dodávky HW a SW podľa tejto čiastkovej zmluvy a/alebo v rámci poskytnutia služieb a poskytovania služieb
komplexnej záruky k dodanému HW a SW v zmysle Prílohy č. 3 RD a/alebo poskytovania služieb v zmysle Prílohy č. 6 RD
(najmä, nie však výlučne k dielam charakteru individualizovaný softvér, štandardný (krabicový} softvér, operačný systém
a pod.), piati, že Predávajúci dňom podpisu dodacieho listu alebo akceptačného protokolu udeľuje Kupujúcemu
nevýhradnú licenciu/sublicenciu na jeho použitie, v neobmedzenom rozsahu, na celú dobu trvania majetkových práv
autora a na účel, na ktorý bol softvér alebo dielo vytvorené alebo dodané Kupujúcemu. Predávajúci súhlasí, aby Kupujúci
udelil sublicenciu tretim osobám na použitie softvéru alebo diela rovnakým spôsobom, v rovnakom rozsahu, na rovnaký
čas a za rovnakých podmienok, ako je licencia/sublicencia udelená na základe tejto čiastkovej zmluvy Kupujúcemu.
Licencia/sublicencia sa udeľuje odplatne, pričom odmena za jej poskytnutie ako aj odmena za udelenie súhlasu na
udelenie sublicencie je už zahrnutá v cene dohodnutej v bode 4.1 tejto čiastkovej zmluvy. Udelená licencia/sublícencia
a právo udeliť sublicenciu nebudú skončením platnosti tejto čiastkovej zmluvy alebo RD dotknuté a licencia/sublicencia
udelená podľa tejto čiastkovej zmluvy sa považuje za licenciu/sublicenciu vyplatenú počas celej doby trvania
licencie/sublicencie. V pripade ak počas platnosti tejto čiastkovej zmluvy dodá Predávajúci Kupujúcemu upgrade alebo
update softvéru/diela, resp. iné zmeny softvéru/diela, alebo ak Predávajúci počas platnosti tejto čiastkovej zmluvy nahradí
pôvodne dodaný softvér/dielo novým softvérom/dielom alebo inou verziou (spravidla vyššou verziou) pôvodného
softvéru/diela, piati že dodanim takéhoto upgrade, update, alebo dodanim inej zmeny softvéru/diela alebo inej verzie
softvéru/diela udelil Predávajúci Kupujúcemu licenciu/sublicenciu k takémuto upgrade, update, inej zmene alebo vyššej
verzii v rovnakom rozsahu a za rovnakých podmienok ako bola udelená k pôvodnému softvéru/dielu.

Vl. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
6.1
6.2

6.3

6.4

Dojednania zmluvných strán neupravené touto čiastkovou zmluvou sa riadia ustanoveniami RD.
Pre účely plnenia predmetu tejto čiastkovej zmluvy, určujú zmluvné strany každá za seba nasledovné kontaktné osoby,
ktoré budú koordinovať a riadiť proces dodávky HW a SW a/alebo poskytnutia služieb:
a) za Predávajúceho: meno a priezvisko: Ing. Jozef Bezák, tel. 0905/447256, e-mail: t>ezak@emm.sk
b) za Kupujúceho: meno a priezvisko: Ing. Vojtech Augustin, tel. 0918 241 953, e-mail: augustin@ntssr.sk
Meniť kontaktné osoby môže každá zmluvná strana za seba jednostranným písomným oznámením druhej strane aj bez
potreby vyhotovenia dodatku k tejto čiastkovej zmluve.
Predávajúci vyhlasuje, že vzhľadom na objem finančného plnenia z tejto čiastkovej zmluvy a právne postavenie
Kupujúceho, si je vedomý skutočnosti, že má postavenie partnera verejného sektora v zmysle ustanovenia § 2 zákona č .
315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZoRPVS"). Na
základe týchto skutočnosti Predávajúci prehlasuje, že je v čase podpísania tejto čiastkovej zmluvy zapísaný v registri
partnerov verejného sektora (ďalej len „register"), ktorého správcom a prevádzkovateľom je Ministerstvo spravodlivosti
Slovenskej republiky. Predávajúci tiež vyhlasuje, že v prípade, ak bude plniť predmet tejto čiastkovej zmluvy
prostredníctvom subdodávateľov, ktorí majú povinnosť zapisovať sa do registra v zmysle ZoRPVS, musia byť v čase
uzavretia tejto čiastkovej zmluvy takíto subdodávatelia v registri zapísaní. V pripade, ak počas platností tejto čiastkovej
zmluvy dôjde k právoplatnému výmazu subdodávateľa Predávajúceho z registra, je Predávajúci povinný okamžite ukončiť
plnenie tejto čiastkovej zmluvy prostredníctvom takéhoto subdodávateľa. Porušenie povinnosti vykonať overenie
identifikácie konečného užívateľa výhod v zmysle § 11 ods. 2 ZoRPVS alebo nesplnenie povinnosti vykonať zápis
oprávnenej osoby do registra včas v zmysle§ 10 ods. 2 tretej vety ZoRPVS bude mať za následok, že kupujúci, s ktorým
partner verejného sektora (predávajúci) uzavrel RD, nemusí plniť svoje zmluvné povinnosti a nedostane sa tým do
omeškania so splnenim svojho záväzku.
Zmluvné strany sa dohodli, že za podstatné porušenie tejto čiastkovej zmluvy okrem prlpadov stanovených v RD,
s právom Kupujúceho odstúpiť od tejto čiastkovej zmluvy sa bude považovať aj:

\

6.5

6.6

a) ak dôjde k výmazu Predávajúceho, ako partnera verejného sektora, z registra počas platnosti tejto čiastkovej zmluvy,
pričom Kupujúci môže odstúpiť od tejto čiastkovej zmluvy z tohto dôvodu najskôr dňom právoplatnosti rozhodnutia
o výmaze Predávajúceho z registra;
b) ak je Predávajúci ako partner verejného sektora viac ako 30 dní v omeškaní so splnením povinnosti podľa§ 10 ods. 2
tretej vety ZoRPVS,
c) ak bol Predávajúcemu uložený právoplatným rozhodnutím súdu trest zákazu prijímať pomoc a podporu poskytovanú
z fondov Európskej únie podľa § 18 zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb v znení
neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Táto čiastková zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami. Táto zmluva je povinne
zverejňovanou zmluvou v zmysle § Sa zákona č. 21112000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode infom1ácií) v platnom zneni. Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia,
že táto zmluva vrátane všetkých jej súčastí a príloh bude zverejnená v Centrálnom registri zmlúv (ďalej len "register").
Register je verejný zoznam povinne zverejňovaných zmlúv, ktorý vedie úrad vlády Slovenskej republiky v elektronickej
podobe. Zverejnenie zmluvy v registri sa nepovažuje za porušenie ani za ohrozenie obchodného tajomstva a informácie
označené v tejto zmluve ako dôverné v zmysle § 271 odsek 1 Obchodného zákonnika sa nepovažujú za dôverné
informácie. Zmluva je účinná dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri. Zmluva je vyhotovená v 3 exemplároch,
z ktorých Kupujúci obdrží dve vyhotovenia a Predávajúci jedno vyhotovenie.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto čiastkovú zmluvu prečítali , jej obsahu porozumeli a na znak toho, že obsah čiastkovej
zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.

Za Predávajúceho:

Za Kupujúceho:

V Bratislave dňa •/~
'i-••••„?::>1~
•••• •.• ••
•••

V Bratislave dňa

In~.

Jozef Chebeň , konateľ

Národná transfúzna slufba SR
Ing. Renáta D~nd ová
yenerál~ia,ditel'ka

.............. „t ············"'·····································
Ná roďná

transfúzna služba SR
JUDr. Adam Kalužay, LL.M.
ekonomický riaditeľ

'\

