Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201829479_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný ústav tuberkulózy, pľúcnych chorôb a hrudníkovej chirurgie Vyšné Hágy
1, 05984 Vyšné Hágy, Slovenská republika
00227811
2021212622
SK2021212622
Sk2181800000007000289010
0524414111

Dodávateľ:
Obchodné meno:

S&T Slovakia s.r.o.

Sídlo:

Mlynské Nivy 71 , 82105 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31349935

DIČ:

2020345591

IČ DPH:

SK2020345591

Číslo účtu:

SK33 1100 0000 0026 2784 4273

Telefón:

+421258273111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Servis CT prístroja

Kľúčové slová:

CT systém, servis a údržba

CPV:

50400000-9 - Opravy a údržba lekárskych a presných zariadení; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Servis CT prístroja typ: CT Brilliance 40 Philips

Funkcia
Servisná starostlivosť o CT systém typ: CT Brilliance 40 Philips (ďalej len "zariadenia") na obdobie 14 mesiacov
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Preventívna údržba v určenom počte pracovných
(údržbových) dní za kalendárny rok a v rozsahu podľa
servisného manuálu určeného výrobcom zariadení a
všetky práce s tým spojené

počet

4

Elektrické revízie v zmysle platných predpisov v
určenom počte za rok

počet

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Všetky práce spojené s opravami zariadení

áno

Udržiavanie kontinuálnej prevádzkyschopnosti
hardvérovej časti zariadení

áno

Servisný softvérový Upgrade firmy Philips

áno

Výmena všetkých náhradných dielov (ND) včítane RTG
žiariča výlučne novými ND

áno

Strana 1 z 3

Maximum

Presne

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Dodávateľ je povinný dodať všetky náhradné diely v potrebnom množstve, vrátane dodávok vákuových výrobkov (RTG žiarič). Náhradné diely musia byť nové, nie repasované, alebo inak použité.
Súčasťou paušálnych platieb sú všetky náklady spojené s činnosťou servisného pracovníka počas výkonu činností uvedených
v predchádzajúcich bodoch, to znamená, že mimo dohodnutej paušálnej odplaty za servis nebudú v súvislosti s uzavretou
zmluvou, objednávateľovi fakturované žiadne náklady naviac
Objednávateľ je povinný upozorniť dodávateľa na potrebu vykonania opravy najneskôr do 24 hod. od zistenia potreby
vykonania opravy
Dodávateľ je povinný nastúpiť na výkon opravy do 24 hod. od nahlásenia. Pri nedodržaní je objednávateľ oprávnený uplatniť
zmluvnú pokutu vo výške 100 € za každú hodinu omeškania.
Návrh splatnosti faktúr je najneskôr 60 dní od ich doručenia a poskytnutia riadneho plnenia za fakturované obdobie
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Zmluvné obdobie bude 14 mesiacov s 2 mesačnou výpovednou lehotou
Postúpenie pohľadávok veriteľa podľa § 524 a nasl. Zákona č.40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov
(ďalej len Občiansky zákonník) bez predchádzajúceho súhlasu dlžníka je zakázané. Právny úkon, ktorým budú postúpené
pohľadávky veriteľa v rozpore s dohodou dlžníka podľa predchádzajúcej vety bude podľa § 39 Občianskeho zákonníka
neplatné.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Prešovský

Okres:

Poprad

Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.11.2018 00:00:00 - 31.12.2019 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ako balík

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 78 946,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 94 735,20 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 17.07.2018 09:44:02
Objednávateľ:
Národný ústav tuberkulózy, pľúcnych chorôb a hrudníkovej chirurgie Vyšné Hágy
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
S&T Slovakia s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

