ZMLUVA č. D2018062601
O POSKYTOVANÍ DÔVERYHODNEJ SLUŽBY VYDÁVANIA CERTIFIKÁTOV
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Z. z. Obchodný zákonník medzi:

Poskytovateľ:
so sídlom:
zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH/DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu IBAN:

a
Zákazník:
so sídlom:
zastúpený:

IČO:

Disig, a.s.
Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
Ing. Ľuboš Batěk, predseda predstavenstva
Ing. Ivan Kühn, podpredseda predstavenstva
35 975 946
2022116976
SK2022116976
Tatra Banka a.s., Bratislava
SK11 1100 0000 002625768772
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.,
oddiel: Sa, vložka č. 3794/B;
(ďalej len „Poskytovateľ“)
Ministerstvom dopravy a výstavby Slovenskej republiky
Námestie slobody 6, P.O.BOX 100, 810 05 Bratislava
Mgr. Tibor Šimoni, MBA generálny tajomník služobného úradu poverený
ministrom dopravy a výstavby Slovenskej republiky v Organizačnom
poriadku Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky
30 416 094
(ďalej len „Zákazník“)

(ďalej len „Poskytovateľ “, Zákazník a Poskytovateľ spoločne ďalej aj ako „zmluvné strany“
a jednotlivo „zmluvná strana“)
1. PREDMET A OBSAH ZMLUVY

1.1

Predmetom tejto zmluvy je na jednej strane povinnosť Poskytovateľa poskytovať
Zákazníkovi dôveryhodnú službu vydávania certifikátov požadovaných Zákazníkom a
pridružené služby súvisiace s vydanými certifikátmi (ďalej len „Dôveryhodné služby“), a
to v súlade s platnými Všeobecnými podmienkami poskytovania a používania dôveryhodnej
služby vydávania a overovania certifikátov Poskytovateľa (ďalej len „Všeobecné
podmienky“) a platnými politikami Poskytovateľa (ďalej len „Politiky“) “), ktoré sú
dostupné na webovom sídle Poskytovateľa (http://eidas.disig.sk/sk/documents/) a na druhej
strane záväzok Zákazníka zaplatiť Poskytovateľovi riadne a včas cenu dohodnutú za
poskytnutie Dôveryhodných služieb a dodržiavať všetky povinnosti vyplývajúce mu z tejto
zmluvy a Všeobecných podmienok.

ZMLUVA č. D2018062601
1.2

Na základe tejto zmluvy môže Poskytovateľ vydať Zákazníkovi akýkoľvek certifikát v
zmysle Všeobecných podmienok, s výnimkou certifikátu pre autentifikáciu webového sídla
(ďalej len „Certifikát“).

1.3

Poskytovateľ sa zaväzuje po uzatvorení tejto zmluvy a v súlade s čiastkovými požiadavkami
Zákazníka vydať a odovzdať Zákazníkovi Certifikáty a poskytnúť mu k týmto Certifikátom
prípadne ďalšie pridružené služby v súlade so Všeobecnými podmienkami a príslušnou
politikou Poskytovateľa vzťahujúcou sa na požadovaný Certifikát.
2. CENA ZA POSKYTOVANIE DÔVERYHODNEJ SLUŽBY

Cena za poskytované Dôveryhodné služby je určená v zmysle cenníka Poskytovateľa platného v
čase poskytovania žiadanej Dôveryhodnej služby, ktorý je dostupný na webovom sídle
Poskytovateľa https://eidas.disig.sk/sk/pricelist/ (ďalej len „Cenník“), pokiaľ nie je individuálne
určená na základe objednávky Zákazníka tvoriacej prílohu k tejto zmluve.
3. VYHLÁSENIA A SÚHLASY ZÁKAZNÍKA

3.1

Zákazník podpisom tejto zmluvy vyhlasuje, že pozná svoje povinnosti Zákazníka v zmysle
Všeobecných podmienok, že sa pred podpisom tejto zmluvy oboznámil s platným Cenníkom
a so Všeobecnými podmienkami Poskytovateľa, súhlasí s nimi, porozumel im a zaväzuje sa
ich dodržiavať v plnom rozsahu.

3.2

Zákazník sa zaväzuje každého držiteľa Certifikátu, ktorý bude vydaný pre Zákazníka,
oboznámiť so Všeobecnými podmienkami a dôsledne vynucovať ich plnenie. Za porušenie
povinností držiteľa Certifikátu v zmysle Všeobecných podmienok zodpovedá
Poskytovateľovi priamo Zákazník. Zároveň vyhlasuje, že pozná povinnosti, ktoré majú v
zmysle Všeobecných podmienok držitelia Certifikátu, a zaväzuje sa každého držiteľa jemu
vydanému Certifikátu poučiť najmä o nasledovných povinnostiach:
a) Používať Certifikát a generovaný kľúčový pár výlučne na účely, na ktoré sú určené, v
súlade s právnymi predpismi a obmedzeniami ich použitia uvedenými vo Všeobecných
podmienkach Poskytovateľa.
b) Používať súkromný kľúč pre kryptografické funkcie výlučne na kvalifikovanom
zariadení, na ktorom bol Certifikát vydaný.
c) Chrániť svoj prístupový kód (PIN) k Certifikátu, kód na obnovu (PUK), ako i zariadenie,
na ktorom je uložený Certifikát, a súkromné kľúče pred neautorizovaným prístupom a
tiež pred stratou, kompromitáciou, zničením alebo zneužitím.
d) Oznámiť Poskytovateľovi akékoľvek zmeny v údajoch, ktoré sú uvedené v Certifikáte. V
tomto prípade je držiteľ Certifikátu zároveň povinný iniciovať zrušenie Certifikátu
dotknutého zmenou.
e) V prípade platného Certifikátu bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi, ak dôjde k
zneužitiu, strate, zničeniu, kompromitovaniu alebo akémukoľvek neautorizovanému
prístupu k súkromnému kľúču, prístupovým kódom (PIN), kódom na obnovu (PUK)
alebo k zariadeniu, na ktorom sú kľúče uložené, alebo ak má Držiteľ Certifikátu
podozrenie, že k uvedeným udalostiam mohlo dôjsť. V týchto prípadoch je držiteľ
Certifikátu zároveň povinný iniciovať zrušenie dotknutého Certifikátu.
f) Zdržať sa používania súkromného kľúča a Certifikátu, ktorého lehota platnosti už
uplynula, ktorý bol zrušený alebo kompromitovaný (vrátane prípadu, že došlo ku
kompromitácii samotného Poskytovateľa).

Strana 2 z 4

ZMLUVA č. D2018062601
3.3

Zákazník zároveň potvrdzuje, že sa oboznámil s obmedzeniami použitia Certifikátu
uvedenými vo Všeobecných podmienkach a zaväzuje sa používať Certifikát výhradne v
súlade s týmito obmedzeniami. V prípade, že Certifikát bude použitý spôsobom, ktorý je v
rozpore s týmito obmedzeniami alebo sa naň v rozpore s týmito obmedzeniami Zákazník
spoľahne, a vznikne tým škoda jemu alebo tretej strane, Poskytovateľ za ňu nezodpovedá.
Pre Certifikát platia najmä nasledovné obmedzenia:
a) Certifikát je spolu so súkromným kľúčom možné používať bežným spôsobom, a to
výhradne na vyhotovenie zdokonaleného alebo kvalifikovaného elektronického
podpisu/pečate.
b) Platnosť Certifikátu, rovnako ako aj platnosť elektronického podpisu/pečate, ktoré boli
vytvorené na jeho základe, je obmedzená. Po uplynutí platnosti Certifikátu nemusí byť
možné spätne overiť platnosť elektronického podpisu/pečate, hoci boli vytvorené v čase
platnosti Certifikátu. Pre zabezpečenie overiteľnosti elektronického podpisu/pečate je
potrebné primeraným spôsobom využívať špecializované služby na to určené, napr.
službu uchovávania elektronických podpisov/pečatí a/alebo službu časovej pečiatky.
c) Certifikát je možné používať výhradne počas jeho platnosti. Po uplynutí tejto lehoty alebo
po zrušení Certifikátu sa Certifikát nesmie používať, a to ani na účel, na ktorý je určený.
d) Ak Certifikát nie je vydaný na kvalifikovanom zariadení, na jeho základe nebude možné
vytvoriť kvalifikovaný elektronický podpis, resp. kvalifikovanú elektronickú pečať.
e) Použitie Certifikátu na vyhotovenie elektronického podpisu/pečate nezaručuje, že takto
vyhotovený elektronický podpis/pečať budú použiteľné na zamýšľaný účel, v
požadovanom formáte a že teda budú akceptovateľné tretími stranami. Formát
elektronického podpisu/pečate, ktoré boli vyhotovené na základe Certifikátu, je určený
aplikáciou použitou na vytvorenie elektronického podpisu/pečate a je teda mimo kontroly
Poskytovateľa.

3.4

Zákazník vyhlasuje, že všetky údaje, ktoré s cieľom poskytovať Dôveryhodné služby
poskytol Poskytovateľovi, sú správne a aktuálne. Zároveň sa zaväzuje poskytovať
Poskytovateľovi vždy iba správne a aktuálne údaje aj v budúcnosti.

3.5

Zákazník súhlasí, aby Poskytovateľ spracoval všetky údaje, ktoré od Zákazníka získa a
použije v súvislosti s vydávaním Certifikátu, pri poskytovaní kvalifikovaného zariadenia
Zákazníkovi, Držiteľovi Certifikátu, resp. ním splnomocnenej alebo poverenej osobe, v
súvislosti so zrušením Certifikátu, ako aj akékoľvek údaje súvisiace s identitou alebo
špecifickými atribútmi použitými v Certifikáte. Poskytovateľ je oprávnený tieto údaje
poskytnúť tretím stranám, ak mu to ukladajú alebo umožňujú právne predpisy a v súlade s
príslušnou Politikou Poskytovateľa vzťahujúcou sa na predmetný Certifikát.

3.6

Pre prípad poskytnutia osobných údajov držiteľov Certifikátu Zákazníkom s cieľom vydať
Certifikát podľa tejto zmluvy sa Zákazník zaväzuje zabezpečiť, aby toto poskytnutie
osobných údajov bolo v súlade s príslušnými právnymi predpismi.
4. VŠEOBECNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA

4.1

Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú a nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpisu
oprávnenými osobami oboch zmluvných strán.

4.2

Časť obsahu tejto zmluvy tvoria a určujú Všeobecné podmienky a Cenník (ak nie je uvedené
inak), ktoré sú jej neoddeliteľnou súčasťou. V prípade rozporu medzi ustanovením
obsiahnutým v niektorom z týchto dokumentov Poskytovateľa a zmluvou má prednosť
ustanovenie tejto zmluvy.
Strana 3 z 4

ZMLUVA č. D2018062601
4.3

Akékoľvek zmeny a dodatky k Zmluve je možné uskutočniť len vo forme písomných
dodatkov podpísaných oboma zmluvnými stranami. Týmto ustanovením nie je dotknuté
právo Poskytovateľa jednostranne meniť Všeobecné podmienky a Cenník, ktoré je
predpokladané Všeobecnými podmienkami.

4.4

Zmluvné strany sa zaväzujú prednostne riešiť prípadné spory zo Zmluvy zmierom a
dohodou. V prípade, že zmier nebude dosiahnutý, spor z právnych úkonov z realizácie
Zmluvy bude predložený vecne a miestne príslušnému súdu Slovenskej republiky.

4.5

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
Slovenskej republiky podľa § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v
znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 5a ods. 1 a 6 zákona č. 211/2000 Z. z.
o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon
o slobode informácií) v znení neskorších predpisov.

4.6

Ustanovenia čl. 2 tejto zmluvy sa nepoužijú, keďže Zákazník je verejný obstarávateľ a je
povinný uzavrieť s Poskytovateľom samostatnú zmluvu ako výsledok verejného
obstarávania, ktorá bude upravovať cenu a platobné podmienky za poskytovanie
Dôveryhodných služieb.

4.7

Zmluva je vyhotovená v 5 (piatich) rovnopisoch, z ktorých Zákazník dostane 4 (štyri)
vyhotovenia a Poskytovateľ dostane 1 (jedno) vyhotovenie.

4.8

Zmluvné strany svojím podpisom nižšie potvrdzujú, že si zmluvu prečítali, súhlasia s jej
obsahom bez akýchkoľvek výhrad, že je pre ne zrozumiteľná a určitá a že zmluvu
neuzatvárajú v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok.
V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Poskytovateľ:

Zákazník:

Ing. Ľuboš Batěk, predseda
predstavenstva
Disig, a.s.

Mgr. Tibor Šimoni, MBA
generálny tajomník služobného úradu

Ing. Ivan Kühn, podpredseda
predstavenstva
Disig, a.s.

Strana 4 z 4

