Kúpna zmluva č. Z201829611_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná diaľničná spoločnosť, a.s.
Dúbravská cesta 14, 84104 Bratislava, Slovenská republika
35919001
2021937775
SK 2021937775
SK3011110000006624859013

Dodávateľ:
Obchodné meno:

GAMO a.s.

Sídlo:

Kyjevské námestie 6, 97404 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

36033987

DIČ:

2020087498

IČ DPH:

SK2020087498

Číslo účtu:

SK5409000000000435467048

Telefón:

+421484372111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Server

Kľúčové slová:

Servery, operačné systémy

CPV:

48820000-2 - Servery; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Server a inštalácia

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Maximum

Server

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Prevedenie

Server s architektúrou SMP s procesormi typu RISC alebo
ekvivalentnými.Server umiestniteľný do skrini. Elektrické napájanie
je redundantné.

Výkon

Požadujeme server s výkonom minimálne 96 000 SAPS Pre test
SAP enhancement package 5 for SAP ERP 6.0Výkon jedného
jadra minimálne 6 000 SAPS - SAP enhancement package 5 for
SAP ERP 6.0

Systémová pamäť

Možnosť zvýšiť kapacitu pamäti pomocou HW komprimácie

Požadujeme minimálne 768GB DDR4
pamäte.Požadujeme možnosť rozšírenia systémovej
pamäte na 2 TB DDR4. Pri výmene pamäťových
modulov s najvyššou možnou kapacitou požadujeme
rozšírenie systémovej pamäte na 4 TB DDR4.
Cache

Minimálne 10 MB L3 cache na jedno jadro.

Strana 1 z 3

Presne
2

Subsystém interných pevných diskov

Minimálne 4 x 300GB, 15.000 rpm SAS.Možnosť RAID 0, 10, 5,
6.

Pripojenie k manažovanej sieti

Minimálne 4 x 1Gbps Ethernet port pre pripojenie k externému
prostrediu

Pripojenie pre komunikáciu s iným serverom.
Pripojenie k sieti na prístup k úložiskám dát

Minimálne 6 x Fibre Channel port, priepustnosť 16Gbps.

Virtualizácia

Podpora pre definovanie min. 300 virtuálnych serverov. Možnosť
definovať limit poskytnutého výkonu hardvérového servera pre
skupiny virtuálnych serverov.

Každý z virtuálnych serverov môže v automatickom
režime získať výkon celého servera.Požadujeme funkciu
presunu virtuálneho servera medzi hardvérovými
servermi bez prerušenia spracovania.
Softvér

Operačný systém typu UNIX.Podpora operačných systémov
Linux.SW na podporu vysokej dostupnosti. Licencie pre 1/2 výkonu
servera.

Správa a manažment servera

Formou virtuálnej pracovnej stanice. Licencia pre virtuálnu
manažment konzolu.

Záruka
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Nový, dosiaľ nepoužitý a nerozbalený tovar
Vrátane zaškolenia max 3 osôb v rozsahu max 1 hodiny
Dodávateľ vykoná fyzickú inštaláciu serverov
Dodávateľ vypracuje technickú dokumentáciu riešenia
Dodávateľ vykoná základnú inštaláciu virtuálnych I/O serverov, konfiguráciu virtuálnej LAN a SAN vrstvy
Dodávateľ vykoná vytvorenie profilov pre virtuálne OS, inštaláciu a aktualizáciu na poslednú verziu OS
Dodávateľ vykoná konfiguráciu sieťových nastavení a virtuálnych diskov pre systém
Dodávateľ vykoná konfiguráciu reduntantnoho riešenia pre virtuálne OS
Dodávateľ vykoná inštaláciu LPARov, t.j. vytvorenie profilov a inštaláciu OS a s tým súvisiace konfigurácie, vytvorenie obrazov
pôvodných systémov typu mksysb a ich presun na nové servery
Dodávateľ vykoná konfiguráciu HA clustra vrátane aktualizácie
Dodávateľ vykoná konfiguráciu LAN, FS, VG na úrovni LPARov
Dodávateľ vykoná migráciu databátového prostredia Oracle DB a SAP na nové servery (celkom 11 LPARov)
Dodávateľ vykoná konfiguráciu zálohovania a monitoringu na nové servery
Dodávateľ vykoná realizáciu výkonnostných testov databázového prostredia po migrácii na nový HW
Dodávateľ vykoná akceptačné testy
Dodávateľ zabezpečí odovzdanie do prevádzky
Dodávateľ dodá potvrdenie o partnerstve, t. j. o spôsobilosti na predaj produktov, riešení a servisných služieb s výrobcom.
(poskytne doklad o splnení podmienky - potvrdenie (certifikát) o partnerstve na logistiku, servis a podporu s výrobcom
hardvéru
Dodávateľ predloží minimálne dve referencie v oblasti dodávky, inštalácie a servisu ponúkaných zariadení potvrdené
odberateľom
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 2 z 3

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
27.07.2018 12:00:00 - 15.08.2018 12:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

2,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 203 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 244 200,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.07.2018 12:38:01
Objednávateľ:
Národná diaľničná spoločnosť, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
GAMO a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

