Kúpna zmluva č. Z201829397_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská konsolidačná, a.s.
Cintorínska 21, 81499 Bratislava, Slovenská republika
35776005
2021483585
SK2021483585
SK78 8180 0000 0070 0034 1819
+421257289158

Dodávateľ:
Obchodné meno:

airo, s. r. o.

Sídlo:

Ivanská cesta 30/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

48286621

DIČ:

2120122488

IČ DPH:

SK2120122488

Číslo účtu:

SK8211000000002941044557

Telefón:

0915226771

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Systém pre centralizovanú správu udalostí a záznamov

Kľúčové slová:

zber údájov, spracovanie dát, vyhodnocovanie dát

CPV:

48610000-7 - Databázové systémy; 48614000-5 - Systémy zberu údajov; 48781000-6 Softvérový balík na riadenie systému; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Systém pre centralizovanú správu udalostí a záznamov

Funkcia
Predmetom zákazky je dodanie a implementácia systému pre centralizované ukladanie a správu logov s integrovaným
systémom analýzy a riešenia bezpečnostných incidentov z prevádzkovaných systémov a aplikácií.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

VŠEOBECNÉ POŽIADAVKY NA SYSTÉM
1. Systém musí pracovať ako appliance s jedným
uceleným rozhraním pre všetky administrátorské i
operátorské činnosti. Systém nebude vyžadovať
inštaláciu ďalších systémov a aplikácií okrem podpory
zberu na iných lokalitách a agenta pre zber Windows
logov. 2. Systém musí vykonávať spracovanie udalostí z
preddefinovaných zdrojov logov aplikácií, operačných
systémov a sieťového hardvéru minimálne v rozsahu
podľa zoznamu podporovaných zariadení.
Pokračovanie:

Strana 1 z 8

Minimum

Maximum

Presne

3. Systém musí umožňovať doplnenie parseru pre
zariadenia, aplikácie alebo systémy mimo zoznamu
uvedeného v bode 2 užívateľom bez nutnosti spolupráce
s výrobcom alebo dodávateľom ponúkaného systému Užívateľsky definované parsery. Dokumentácia systému
musí obsahovať prehľadný návod na vytváranie
zákazníckych parserov a systém musí obsahovať
možnosť testovania a ladenia zákazníckych parserov
bez vplyvu na ostatné produkčné funkcie systému. 4.
Parsery a alerty musia umožňovať použitie
matematických operácií. 5. Parsery a alerty musia
podporovať dekódovanie URL. Pokračovanie:
6. Systém musí prijímať a spracovávať logy, udalosti a
ďalšie strojovo generované dáta prostredníctvom
minimálne nasledujúcich protokolov: UDP/TCP 514
(SYSLOG), TCP 20514 (RELP, nešifrovane) a TCP
20515 (RELP, šifrovane). Systém musí umožňovať
príjem logov i na užívateľsky definovaných UDP a TPC
portoch. Prijaté logy systém musí štandardizovať do
jednotného formátu a logy musia byť normalizované
(rozdeľované) do príslušných polí podľa ich typu.
Zároveň systém musí uchovávať aj originálne verzie
logov. Pokračovanie:
7. Systém musí zachovávať pôvodnú informáciu zo
zdroja logu o časovej značke udalosti, ale vytvárať aj
vlastnú dôveryhodnú časovú značku ku každému logu,
ktorou sa systém defaultne riadi. 8. Všetky polia a
položky prijaté systémom musia byť automaticky
indexované. Nad všetkými položkami bude možné ihneď
vykonávať vyhľadávanie bez nutnosti dodatočného
ručného indexovania administrátorom. Pokračovanie:
9. Možnosť zberu udalostí minimálne vo formátoch
RAW, Syslog, CEF, LEEF, JSON RFC7159. 10. Systém
nesmie umožniť mazanie alebo modifikovanie uložených
logov. Každý log musí mať unikátny identifikátor, ktorý
umožní jeho jednoznačnú identifikáciu. 11. Systém musí
umožňovať prijatú správu rozhodnutím konfigurácie
alebo parseru zahodiť. 12. Systém musí vykonávať
konsolidáciu logov na centrálnom mieste. 13. Systém
musí umožňovať jednoduché vyhľadávanie udalostí (ad
hoc) bez nutnosti dodatočného programovania alebo
aplikovania dopytov v SQL jazyku. Pokračovanie:
14. Systém musí vykonávať ucelenú vizualizáciu logov,
udalostí a strojových dát (grafy udalostí). Vizualizácia
musí byť dynamická, tzn. voľbou v jednom grafe sa
ostatné príslušné grafy v pohľade na dáta upravia podľa
požadovanej voľby automaticky. 15. Systém musí
umožňovať jednoducho vytvárať grafické znázornenie
TOP udalostí nad všetkými dátami za určité časové
obdobie. 16. Systém musí vykonávať automatické
doplňovanie GeoIP informácií k udalostiam a ich grafické
znázornenie na mape bez nutnosti využívať služby
tretích strán či externé aplikácie. Pokračovanie:
17. Systém musí vykonávať automatické doplňovanie
reverzných DNS záznamov k IP adresám. 18. V prípade
preťaženia systému nesmie dôjsť k strate logov. Všetky
prijaté nespracované logy/udalosti musia byť ukladané
do vyrovnávacej pamäte. Pri výraznejšom plnení
vyrovnávacej pamäte musí byť administrátor systému
automaticky informovaný. Veľkosť vyrovnávacej pamäte
nesmie byť nižšia ako 50 GB. Pokračovanie:

Strana 2 z 8

19. Systém musí umožňovať unifikované vyhľadávanie
naprieč všetkými typmi dát a zariadení. 20. Systém musí
mať možnosť uloženia užívateľom vytvorených pohľadov
na dáta (dashboardov) pre budúce spracovanie. 21.
Systém musí obsahovať reportovací nástroj s
prednastavenými najbežnejšími reportami a možnosťou
vlastných úprav a vytváranie nových pohľadov. Pre
vytváranie nových pohľadov na dáta nie je požadované
používať povinne SQL jazyk. 22. Systém musí
obsahovať predpripravené pohľady na uložené dáta
podľa jednotlivých kategórií zdrojových zariadení i podľa
logického členenia. Pokračovanie:
23. Systém musí podporovať a automatizovať priebežné
aktualizácie reportov a pohľadov výrobcom. 24.
Konfiguračné a systémové rozhranie a dokumentácia
musia byť identické v anglickom aj v slovenskom alebo
českom jazyku. 25. Systém musí umožňovať kapacitné i
výkonové škálovanie. 26. Čistá kapacita úložného
priestoru (kapacita diskového poľa) dostupná pre
uložené dáta ponúkaného systému musí byť minimálne
12TB. Pokračovanie:
27. Pre diskový subsystém je požadované prevedenie
hot-swap, tzn. zo systému musí byť možné vyňať
ľubovoľný disk bez straty dát a vplyvu na funkčnosť
riešenia. Redundancia diskov nesmie ovplyvňovať
požadovanú kapacitu úložiska. 28. Monitoring stavu
systému - alertovanie pri prekročení prahových hodnôt
alebo chybe systému, preposlanie upozornenia
pomocou SMTP alebo Syslog. 29. Systém musí
obsahovať REST-API pre integráciu s externým
monitorovacím systémom (Zabbix, Nagios, MRTG a
pod.). 30. Systém musí umožňovať autorizovaný prístup
k štruktúrovanej databáze logov. Pokračovanie:
31. Jednotná centrálna webová konzola pre prístup k
logom, alertom, reportom a pre správu systému. Z tejto
konzoly sa vykonáva kompletná konfigurácia, správa a
analýza logov. Nie je prípustné, aby dodaný systém mal
viacero konzol pre jednotlivé časti systému. 32. Systém
musí umožňovať jednoduché vytváranie užívateľských
rolí definujúcich prístupové práva k uloženým udalostiam
a jednotlivým ovládacím komponentom systému.
Pokračovanie:
33. Systém musí vykonávať parsovanie a normalizáciu
prijatých udalostí bez nutnosti inštalovať externé
aplikácie alebo systémy a to priamo vo svojom rozhraní.
Jedinou prípustnou výnimkou je monitorovanie systémov
Windows, ktoré cez WMI protokol neumožňujú
monitorovať textové logy. 34. Systém musí podporovať
overovanie užívateľa systému na externom LDAP
serveri. V prípade výpadku externého LDAP systému
musí podporovať overenie z lokálnej databázy.
MINIMÁLNE HARDVÉROVÉ (ďalej aj "HW")
PARAMETRE POŽADOVANÉHO SYSTÉMU
1. Jedna hardvérová appliance v rackovom prevedení s
výškou max. 1U, vrátane ramena pre organizáciu
zapojených káblov umožňujúceho vysunutie zapnutého
systému z racku pre servisné účely. 2. Hardvér
appliance obsahuje všetky potrebné komponenty (CPU,
RAM, diskový priestor) a je nezávislá na ďalších
systémoch. 3. 1 procesor (min. 10 jadier), podpora
HyperThreadingu. 4. Min. 64GB DDR-4, rozšíriteľná na
min. 768GB pre jeden CPU. Pokračovanie:

Strana 3 z 8

5. Diskový subsystém s čistou dostupnou kapacitou
minimálne 12TB pre integrovanú databázu; HW
akcelerovaný SAS RAID radič s read-write cache min.
2GB. Radič diskového poľa musí obsahovať zálohovaciu
batériu alebo byť vybavený flash pamäťou. 6. Pre
diskový subsystém je požadované prevedenie hot-swap
diskov zapojených v RAID5. 7. Minimálne 2x 1Gbit LAN
porty + 1x dedikovaný 1Gbit port pre management HW.
8. Redundantné ventilátory, vymeniteľné za chodu. 9.
Napájacie zdroje s redundanciou 1+1, vymeniteľné za
chodu, účinnosť min. 94%. Pokračovanie:
10.Virtuálne KVM, tzn. prevzatie textovej i grafickej
konzoly serveru a prenos povelov z klávesnice a myši
vzdialeného počítača.11. Servisný procesor alebo karta
pre systémový manažment HW musí poskytovať
podporu vzdialeného manažmentu servera cez internet
alebo intranet pomocou bezpečnej kryptovanej
komunikácie (SSL, SSH, AES, 3DES), podporu
štandardu IPMI 2.0, samotný dedikovaný sieťový 1Gb
port. Požadované sú aj rozšírené funkcie ako: podpora
grafického rozhrania, Dvojitá autentifikácia s integráciou
do adresárovej služby (MS AD). Podpora záznamu a
spätného prehrávania bootovacej obrazovky.
VÝKONNOSTNÉ A SOFTVÉROVÉ (ďalej aj "SW")
PARAMETRE SYSTÉMU
1. Systém musí fungovať formou appliance - všetky časti
systému bude možné nastaviť v centrálnej správcovskej
konzole, nebude nutné editovať žiadne konfiguračné
súbory vrátane IP adresácie systému. 2. Aktualizácie
systému musia byť distribuované v jednotnom balíku a
ich inštalácia bude vykonávaná cez centrálnu
správcovskú konzolu. 3. Systém musí podporovať
downgrade, napríklad pri problémoch s novou verziou
systému po upgrade. 4. Priemerný trvalý príjem min.
2000 udalostí za sekundu. Pokračovanie:
5. Špičkový príjem 4000 udalostí za sekundu po dobu
najmenej 10 minút, v prípade vyššieho počtu udalostí ich
systém musí byť schopný uložiť do bufferu a spracovať
neskôr. 6. Licenčne neobmedzený počet zariadení pre
príjem zasielaných udalostí. Licenčne neobmedzený
počet udalostí v GB za deň alebo licencia na minimálne
80GB uložených udalostí za deň. Integrovaná databáza
musí mať čistú veľkosť najmenej 12 TB a musí
podporovať kompresiu ukladaných dát. Pokračovanie:
7. Užívateľská konfigurácia vlastných parserov pomocou
vizuálneho programovacieho jazyka v centrálnej
správcovskej webovej konzole. Vizuálny programovací
jazyk musí užívateľovi umožniť písať vlastné parsery bez
nutnosti znalosti programovania (napr. Node-RED,
Microsoft VPL, Blockly apod). Vizuálny programovací
jazyk nie je prezentovaný textovo, ale graficky formou
blokov, ktoré obsahujú aplikačnú logiku. 8. Konfigurácia
užívateľských parserov musí umožňovať automatické
doplňovanie DNS reverzných záznamov, GeoIP
informácie a identifikáciu výrobcu zariadenia podľa MAC
adresy. Pokračovanie:
9. Systém musí podporovať integráciu externých zdrojov
informácií. 10. Možnosť on-line ladenia užívateľsky
definovaných parserov - pri ich vytváraní bude možné
vložiť vlastné testovacie správy, pri zmene bude
okamžite zobrazená výsledná podoba rozparsovaných
dát a prípadné chybová hlásenia. 11. V centrálnej
správcovskej konzole bude možné pridávať k
jednotlivým zdrojom dát, aplikáciám, zariadeniam alebo
IP subnetom tzv. značky, označujúce napríklad
umiestnenie zariadenia, typ zariadenia, kritickosť
zariadenia a pod. Pokračovanie:

Strana 4 z 8

12. V centrálnej správcovskej konzole bude pri definícii
vlastného parseru možné pridávať značky pre typy
udalostí (login, logout apod.). 13. Všetky pridávané
značky budú ukladané s každou prijatou udalosťou, na
základe značky bude možné filtrovať dáta alebo
obmedzovať oprávnenia užívateľov systému k
jednotlivým udalostiam. 14. Systém musí byť
predpripravený pre zrkadlenie a clustrové zapojenie – 2
nody v režime active / active. 15. V prípade zapojenia
ako dvojnodový cluster sa systém bude musieť správať
ako jeden celok. Pokračovanie:
16. V prípade využitia dvoch nodov v clustri sa zrýchľuje
vyhľadávanie a sú automaticky prehľadávané všetky
dáta na všetkých zariadeniach v clustri.17. V prípade
rozšírenia systému na dvojnodový cluster musia
zariadenia odosielať udalosti iba na jednu virtuálnu
adresu a zároveň cluster musí zaisťovať synchronizáciu
udalostí medzi nodmi. 18. Podpora zálohovania alebo
obnovy konfigurácie v jednom kroku a jednom súbore
pre celý systém.
ALERTY
1. Systém bude musieť byť schopný na základe
zadaných podmienok splnených v prijatých dátach
vygenerovať alert. 2. Text alertu môže byť užívateľsky
definovaný s premennými z prijatej rozparsovanej
udalosti. 3. Predpripravené sety/vzory alertov výrobcom
systému. 4. Užívateľská konfigurácia alertov pomocou
vizuálneho programovacieho jazyka v centrálnej
správcovskej konzole. Vizuálny programovací jazyk nie
je prezentovaný textovo, ale graficky formou blokov,
ktoré obsahujú aplikačnú logiku. Pokračovanie:
5. Ako výstupné pravidlo alertu musí systém vedieť
odoslať udalosť, ktorá alert vyvolala na externý systém
minimálne prostredníctvom SMTP alebo Syslog cez TCP
protokol. 6. V alertoch bude možné využívať značky
(napríklad: pošli alert iba v prípade, že sa udalosť stala
na kritickom serveri, ktorý beží v lokalite Bratislava). 7.
Systém musí podporovať základné funkcie SIEM korelácie udalostí a upozornenia s hraničnými limitmi.
ZBER UDALOSTÍ V PROSTREDÍ MICROSOFT
1. Udalosti z Microsoft prostredí budú získavané
pomocou agenta inštalovaného priamo na koncovom
Windows systéme. Windows agent musí súčasne
podporovať ako monitoring interných windows logov, tak
i monitoring textových súborových logov. 2. Agent musí
zabezpečovať zber nemodifikovaných udalostí a detailné
spracovávanie auditných informácií. 3. Agent musí
podporovať nastavenie filtrácie odosielaných udalostí
pomocou centrálnej správcovskej konzoly.
Pokračovanie:
4. Filtrácia odosielaných udalostí agentom sa musí
konfigurovať pomocou vizuálneho programovacieho
jazyka v centrálnej správcovskej konzole. Vizuálny
programovací jazyk nie je prezentovaný textovo, ale
graficky formou blokov, ktoré obsahujú aplikačnú logiku.
5. Windows agent nebude vyžadovať administrátorské
zásahy na koncovom systéme – je centrálne spravovaný
a automaticky aktualizovaný priamo z centrálnej
správcovskej konzoly systému. Správa a aktualizácia
Windows agenta sa nevykonáva z Group Policy.
Pokračovanie:

Strana 5 z 8

6. Agent musí automaticky prekladať zástupné kódy v
správach na text (napr. Logon Type 2 = Interactive,
Logon Type 3 = Network, atď.). 7. Windows agent musí
mať buffer pre prípad straty spojenia medzi koncovým
systémom a centrálnym úložiskom logov. 8.
Komunikácia Windows agenta a centrálneho systému
musí byť šifrovaná. 9. Windows agent musí podporovať
zber nielen zo základných systémových logov (Aplikácie,
Zabezpečenie, Inštalácie, Systém), ale je možné z
centrálnej správcovskej konzoly nastaviť i zber všetkých
ostatných logov v zložke Protokoly aplikácií a služieb.
Pokračovanie:
10. Windows agent musí automaticky dopĺňať ku
všetkým odosielaným udalostiam ich textový popis tak,
ako je zobrazený v Prehliadači udalostí (Event Viewer)
na koncovom systéme. 11. Počet inštalácií Windows
agenta nesmie byť licenčne obmedzený. 12. Podpora
pre zber udalostí z iných lokalít. 13. Systém musí
obsahovať riešenie, ktoré zbiera udalosti na pobočkách
alebo v záložnom datacentre a umožňuje ich odoslanie
po saturovanej linke bez straty dát. 14. Systém musí
podporovať centralizovanú správu pre zber udalostí z
viacerých lokalít priamo z centrálneho úložiska dát.
Pokračovanie:
15. Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít musí byť
schopné automaticky nadviazať spojenie s centrálnym
úložiskom dát a prenášané dáta šifrovať. V prípade
výpadku spojenia medzi inou lokalitou a centrálou musí
spojenie automaticky obnoviť. 16. Riešenie musí
komunikovať po definovanom IP protokole, aby mohla
byť centrálne nastavená kvalita služby (QoS) pre prenos
udalostí. 17. Riešenie musí poskytovať kapacitu
vyrovnávacej pamäte pre minimálne 100GB udalostí,
ktoré na inej lokalite môžu vzniknúť počas výpadku
spojenia medzi inou lokalitou a dátovým centrom.
Pokračovanie:
18. Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít musí mať
výkon minimálne 5 tisíc udalostí /s. a to i pri trvalej
záťaži. 19. Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít
musí poskytovať podporu pre UDP i TCP zdroje a pre
aktívny zber z Windows agentov. 20. Riešenie pre zber
udalostí z iných lokalít musí byť poskytované ako fyzický
systém aj ako virtuálny systém pre VMware ESXi a
Hyper-V. Výber fyzického alebo virtuálneho riešenia je
voliteľný na základe možností dostupných na predmetnej
vzdialenej lokalite podľa voľby obstarávateľa.
Pokračovanie:
21. Riešenie pre zber udalostí z iných lokalít musí byť
schopné komunikovať s centrálou i cez viacnásobný
preklad adries (NAT).
SOFTVÉR PODPORA A ZÁRUKA NA HARDVÉR
1. Hardvér - požadovaná je min. 5-ročná servisná
podpora na hardvér appliance, oprava s garantovanou
odozvou nasledujúci pracovný deň na mieste inštalácie,
náhradné diely dostupné minimálne 5 rokov. Dodávateľ
je povinný priamo pri dodávke predložiť certifikát o
platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované
obdobie a zároveň poskytnúť linku na webový nástroj
pre overenie záruky poskytovanej výrobcom.
Pokračovanie:
2. Predplatné SW modulov systému vrátane aktualizácií
systému a parserov na 1 rok musí byť súčasťou
dodávky. Podpora musí obsahovať aktualizáciu SW
minimálne 4x ročne, opravy chýb a telefonická a
emailová podpora s diagnostikou vzdialeným prístupom.
Predplatné SW modulov systému vrátane aktualizácií
systému a parserov musí byť dostupné ako platená
služba minimálne 5 rokov bez nutnosti výmeny HW
appliance za novšie prevedenie.

Strana 6 z 8

ZDROJE LOGOV
1. Dodávaný systém musí podporovať zber logov z
nasledujúcich zariadení a systémov: 3x HW server Dell
R620; 2x diskové pole NetApp 2700e; 2x Windows AD
server; 5x Linux Centos server; 160x Windows desktop;
13x Cisco switch; 3x UBNT WiFi AP; 2x Fortinet firewall;
1x SMG antispam server; 1x SEP manager server; 1x
Exchange 2013 mail server; 10x Web server (IIS,
Apache Tomcat); 16x MS SQL server; 1x Veeam B&R
server. Pokračovanie:
2. Požadovaná retencia logov udalostí pre okamžité
spracovanie systémom pre uvedené počty zariadení pri
predpokladanej silnej prevádzke 12 hodín počas 5 dní v
týždni je min. 300 dní. Systém musí zároveň archivovať
staršie záznamy na externé médium s možnosťou
pripojenia a prehľadávania archívov po dobu 10 rokov.
SLUŽBY
1. Súčasťou dodávky systému musia byť jednorazové
implementačné služby minimálne v nasledujúcom
rozsahu: nastavenie a konfigurácia systému v IT
prostredí obstarávateľa; konfigurácia Windows systémov
pre zasielanie logov do systému; overenie funkčných a
výkonových parametrov Windows agentov; predvedenie
vytvorenia a uloženia vlastného dashboardu a reportu;
predvedenie vytvorenia a uloženia užívateľsky
definovaného parseru; predvedenie nastavenia
značkovania udalostí a vytvárania upozornení s limitom
alebo koreláciou; Pokračovanie:
nastavenie a predvedenie odoslania udalosti, ktorá
vyvolala alert na externý Syslog server cez TCP
protokol; nastavenie pravidelného zasielania
definovaných reportov vybraným zamestnancom
obstarávateľa; zaškolenie obsluhy a správy systému pre
min. 3 zamestnancov obstarávateľa pre roly
administrátor, supervízor, operátor; vytvorenie a
odovzdanie prevádzkovej dokumentácie systému. 2.
Súčasťou dodávky musia byť služby postimplementačnej
podpory dodávateľa podľa požiadaviek a potrieb
obstarávateľa v rozsahu jeden človekodeň mesačne na
obdobie 12 mesiacov.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Odovzdanie úplného predmetu zákazky (ďalej aj „dielo“) nastane dňom podpisu odovzdávacieho/preberacieho protokolu
obomi zmluvnými stranami, resp. zodpovednými zástupcami oboch zmluvných strán. Dodávateľ sa zaväzuje riadne vykonať
dielo a odovzdať ho v lehote do dvoch mesiacov od účinnosti zmluvy.
Platobné podmienky: Objednávateľ uhradí 60,00 % zmluvnej ceny za dielo po protokolárnom prevzatí hardvérových zariadení
a softvérového vybavenia na základe vystavenej faktúry so splatnosťou 30 dní. Objednávateľ uhradí 40,00 % zmluvnej ceny
za dielo po protokolárnom prevzatí úplného diela na základe vystavenej faktúry so splatnosťou 30 dní.
Dodávateľ je povinný preukázať, že pre úspešnú realizáciu diela disponuje dvomi vlastnými expertmi s platnou technickou
certifikáciou výrobcu dodávaného systému.
Dodávateľ musí predložiť potvrdenie vystavené autorizovanou osobou o zhode, že ponúkaný systém spĺňa požiadavky normy
STN/ISO 27001:2013 pre získavanie auditných záznamov. Toto potvrdenie nie je možné nahradiť certifikátom na spoločnosť
dodávateľa (subdodávateľa) alebo výrobcu ponúkaného systému. Nie je ho možné nahradiť ani čestným vyhlásením.
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru
Strana 7 z 8

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Cintorínska 21

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.08.2018 00:01:00 - 30.07.2020 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor položiek zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 38 085,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 45 702,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.07.2018 10:38:04
Objednávateľ:
Slovenská konsolidačná, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
airo, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 8 z 8

