Kód ITMS2014+: 312021J355

DODATOK č. 1
k dohode č. 17/41/054/250 zo dňa 27.11.2017
uzatvorenej medzi účastníkmi dohody:
Úradom práce sociálnych vecí a rodiny Košice
Sídlo:
Staničné námestie 9, 042 11 Košice
V mene ktorého koná:
PhDr. Pavol Mutafov – riaditeľ úradu
IČO:
30 794 536
DIČ:
202 1777 780
Bankové spojenie:
(ďalej len ,,úrad“)
a
zamestnávateľom
právnickou osobou/fyzickou osobou
názov/meno:
sídlo
:

L R Media s.r.o.

Rampová 5, 040 01 Košice

prevádzka:

Rampová 5, 040 01 Košice

zastúpeným štatutárnym zástupcom:
IČO:
DIČ:
SK NACE Rev2 (kód/text)
bankové spojenie:
Zapísaný:

Róbertom Lukáčom
47 462 574
202 3884 478
73.11.0/ Reklamná agentúra

V obchodnom registri vedený v okresom súde Košice
I pod číslom 33652/V
ďalej len „zamestnávateľ“), (spolu len „účastníci dohody“).
Účastníci dohody uzatvárajú dodatok č. 1
k dohode č.17/41/054/250 zo dňa 27.11.2017 nasledovného znenia
Na základe žiadosti zamestnávateľa zo dňa 23.05.2018 o predĺženie doby podporovania pracovného
miesta sa v Článku II. body 1.1, 2 a 7, v Článku III. bod 1 a), 4, v Článku IV. bod 4, Článku V. body
8, 10, 11 menia nasledovne:

Článok II.
1.1 Udržať po dobu 9 mesiacov pracovné miesto(a) v celkovom počte: 1. Splnenie podmienky
doby udržania, je zamestnávateľ povinný preukázať na osobitnom tlačive (evidencia
obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest, ktorá je povinnou prílohou č. 6) podľa bodu
6 tohto článku, najneskôr do 30 kalendárnych dní od uplynutia 9 mesiacov od vytvorenia
pracovných miest.
2. Obsadiť pracovné miesto(a) po odsúhlasení úradom vytvorené podľa bodu 1, najneskôr do 30
kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti tejto dohody, uzatvorením pracovného pomeru
dohodnutého na plný pracovný úväzok, na dobu 9 mesiacov resp. na neurčitý čas s podmienkou
č.s.. 2018/29771
č.z. 2018/385214

Kód ITMS2014+: 312021J355

zamestnávania po dobu 9 mesiacov na druh prác, ktoré súvisia s predmetom činnosti
zamestnávateľa, s ohľadom na profesijné a kvalifikačné predpoklady zodpovedajúce
konkrétnemu pracovnému miestu, v štruktúre podľa tabuľky:

Poče
t PM

Profesia
(musí byť
totožná
s profesiou
uvedenou v
budúcej
pracovnej
zmluve)

stl.1

1

Predpokladaná
výška finančného
príspevku na
pracovného tútora
(v €)/ doba
poskytovania
príspevku
(v mesiacoch)

Kód
ISCO – 08*

Predpokladan
ý dátum
vzniku
pracovného
pomeru
(vytvorenia
PM)

Pracovný
pomer bude
dohodnutý
na dobu
(uviesť počet
mesiacov)

stl.2

stl.3

stl.4

stl.5

stl.6

stl.7

stl.8

Obchodný
zástupca

3322000

01.12.2017

9

705,72

9

147,02

Predpokladaná mesačná
celková cena práce
prijatého zamestnanca
(v €) /doba poskytovania
príspevku
(v mesiacoch)

Predpoklada
né náklady
spolu
(v €)

6351,48

Predpoklad
aná výška
jednorazov
ého
príspevku
(v €)

Predpokladané
náklady na
každom
jednotlivom
PM
(v €)
stl. 6*stl.7+ stl.
8 * stl. 9+stl. 10

stl.9

stl.10

stl.11

3

0,00

6 351,48 €

0,00

6 792,54 €

441,06

7. V súlade s článkom III. tejto dohody predkladať úradu mesačne počas doby poskytovania
finančného príspevku, najneskôr do posledného kalendárneho dňa nasledujúceho kalendárneho
mesiaca, v ktorom bola mzda splatná, v 2 vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby a zároveň 1
originál a 1 kópiu dokladov preukazujúcich vynaložené náklady na úhradu mzdy a úhradu
preddavku na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie, poistného na sociálne poistenie
a povinných príspevkov na starobné dôchodkové sporenie za zamestnancov, na zamestnávanie
ktorých sa poskytuje finančný príspevok. Za tieto doklady sa považujú najmä: dochádzka,
mzdový list alebo výplatná páska, vrátane dokladov o skutočnom vyplatení mzdových prostriedkov;
doklady o platbách preddavku poistného na povinné verejné zdravotné poistenie, poistného na
sociálne poistenie a povinných príspevkov na starobné dôchodkové sporenie – mesačné výkazy
preddavkov na poistné na povinné verejné zdravotné poistenie, mesačný výkaz preddavku vrátane
poistného a príspevkov do Sociálnej poisťovne a výpisy z účtu zamestnávateľa, resp. potvrdenie
banky o uskutočnení platby a v prípade platby realizovanej v hotovosti aj tú časť pokladničnej
knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa
predmetný výdavok nachádza . Lehota na predloženie žiadosti o úhradu platby sa považuje za
splnenú, ak je fyzicky doručená v papierovej forme na úrad najneskôr v posledný deň lehoty
uvedenej v tomto bode.
Poslednú žiadosť o úhradu platby je zamestnávateľ oprávnený predložiť úradu najneskôr do
10. novembra 2018.
Článok III.
Úrad sa zaväzuje:
1. Poskytnúť zamestnávateľovi finančné príspevky na vytvorené pracovného miesto(a), po
splnení podmienok tejto dohody, na úhradu časti CCP zamestnanca, ktorý bol prijatý do
pracovného pomeru a na úhradu časti nevyhnutných nákladov súvisiacich s výkonom
zamestnávania nasledovne:
č.s.. 2018/29771
č.z. 2018/385214

Kód ITMS2014+: 312021J355

a) Finančný príspevok na úhradu časti celkovej ceny práce
-

Počet
pracov
ných
miest

finančný príspevok na úhradu časti CCP zamestnanca, ktorý bol prijatý do
pracovného pomeru a ktorý bol pred jeho vstupom vedený v evidencii UoZ najmenej
12 po sebe nasledujúcich kalendárnych mesiacov vo výške 95 % z CCP zamestnanca,
najviac však vo výške 1,2 násobku minimálnej celkovej ceny práce (ďalej len „MCCP“),
t. j. na rok 2017 v sume maximálne 705,73 €/mesiac pri plnom pracovnom úväzku počas
9 mesiacov.

Celková mesačná
Doba
cena práce prijatého
trvania
zamestnanca
pracovného
(v €) /doba
pomeru
poskytovania
(v
príspevku
mesiacoch)

kód
ISCO – 08*

95 % CCP
prijatého
zamestnanca
(v €)

Max.
mesačná
výška
príspevku
na CCP
(v €)

(v mesiacoch)

stl.1

stl.2

stl.3

stl.4

stl.5

stl.6

stl.7

1

3322000

9

705,72

9

670,43

705,73

Max. mesačná
výška finančného
príspevku na
pracovného tútora
(v €)/ doba
poskytovania
príspevku
(v mesiacoch)
stl.8
stl.9

147,02

3

Predpokladaná
výška
jednorazového
príspevku

Celkový
príspevok na
jednotlivé PM
(v €)
stl. 5*stl.7 + stl.
8*stl.9+stl. 10

stl.10

stl.11

0,00

6 792,63 €

Spolu maximálna výška príspevku (v €)

6792,63 €

4. Realizovať úhrady finančných príspevkov podľa tejto dohody najdlhšie do 31.12.2018.
Článok IV.
4. Oprávneným nákladmi na účely tejto dohody sú:
Finančný príspevok na úhradu časti celkovej ceny práce
-

finančný príspevok na úhradu časti CCP zamestnanca, ktorý bol prijatý do
pracovného pomeru a ktorý bol pred jeho vstupom vedený v evidencii UoZ najmenej
12 po sebe nasledujúcich kalendárnych mesiacov vo výške 95 % z CCP zamestnanca,
najviac však vo výške 1,2 násobku minimálnej celkovej ceny práce (ďalej len „MCCP“),
t. j. na rok 2017 v sume maximálne 705,73 €/mesiac pri plnom pracovnom úväzku
počas 9 mesiacov na jedno dohodnuté pracovné miesto. Výška príspevku zodpovedá
pracovnému pomeru dohodnutému na ustanovený týždenný pracovný čas. Ak je
pracovný pomer dohodnutý na kratší čas, výška finančného príspevku na úhradu časti
CCP sa pomerne kráti (pri pracovnom pomere v rozsahu ½ ustanoveného týždenného
pracovného času sa poskytuje na rok 2017 maximálne do sumy 352,86 €).
Po uplynutí podpornej doby nie je zamestnávateľ povinný podporené pracovné miesto
udržať.

Článok V.
č.s.. 2018/29771
č.z. 2018/385214

Kód ITMS2014+: 312021J355

8. Vo väzbe na článok II bod 1. tejto dohody sa za vytvorenie pracovného miesta
u zamestnávateľa považuje zvýšenie počtu pracovných miest, ktoré predstavuje
v priemere za 9 mesiacov v porovnaní s rovnakým predchádzajúcim obdobím celkový
nárast počtu jeho zamestnancov. Ak nedošlo k zvýšeniu počtu pracovných miest podľa
predchádzajúcej vety, zamestnávateľ je povinný preukázať, že k tomuto zvýšeniu nedošlo
v dôsledku zrušenia pracovných miest z dôvodu nadbytočnosti (§ 63 ods. 1 písm. b) zákona
č. 311/2001 Z. z. - Zákonníka práce v znení neskorších predpisov). Splnenie tejto
podmienky je zamestnávateľ povinný preukázať údajmi uvedenými v prílohe č. 7, ktorá je
povinnou prílohou tejto dohody, najneskôr do 30 kalendárnych dní po uplynutí 9 mesiacov
od vytvorenia pracovných miest.
10. Za vytvorenie pracovného miesta zamestnávateľom sa považuje zvýšenie počtu
pracovných miest, ktoré predstavuje v priemere za 9 mesiacov v porovnaní s rovnakým
predchádzajúcim obdobím celkový nárast počtu jeho zamestnancov. Ak nedošlo
k zvýšeniu počtu pracovných miest podľa predchádzajúcej vety, zamestnávateľ je
povinný preukázať, že k tomuto zvýšeniu nedošlo v dôsledku zrušenia pracovných miest
z dôvodu nadbytočnosti (§ 63 ods. 1 písm. b) Zákonníka práce). Splnenie tejto podmienky je
zamestnávateľ povinný preukázať údajmi uvedenými v prílohe č. 7, ktorá je povinnou
prílohou tejto dohody, najneskôr do 30 kalendárnych dní po uplynutí 9 mesiacov od
vytvorenia pracovných miest.
11. Ak zamestnávateľ v priebehu 9 mesiacov od vytvorenia pracovných miest zrušil
akékoľvek pracovné miesto pre nadbytočnosť podľa § 63 ods. 1 písm. b) Zákonníka práce
(príloha č. 7) je povinný vrátiť úradu poskytnutý finančný príspevok za počet zrušených
pracovných miest, vo výške najnižšieho poskytnutého finančného príspevku, a to najneskôr
do 30 kalendárnych dní od zrušenia pracovného miesta z dôvodu nadbytočnosti.
Ostatné články dohody ostávajú nezmenené.
Tento dodatok nadobúda platnosť dňom jeho podpísania oboma zmluvnými stranami .Tento dodatok je
neoddeliteľnou súčasťou hore uvedenej dohody, je vyhotovený v 2 rovnopisoch, z ktorých úrad obdrží jeden
rovnopisy a jeden rovnopis obdrží zamestnávateľ.
V Košiciach dňa

Róbert Lukáč
štatutárny zástupca

č.s.. 2018/29771
č.z. 2018/385214

PhDr. Pavol Mutafov
riaditeľ úradu

