Kúpna zmluva č. Z201830394_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná diaľničná spoločnosť, a.s.
Dúbravská cesta 14, 84104 Bratislava, Slovenská republika
35919001
2021937775
SK 2021937775
SK3011110000006624859013

Dodávateľ:
Obchodné meno:

GX SOLUTIONS, a. s.

Sídlo:

Galvaniho 12, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

45232270

DIČ:

2022906875

IČ DPH:

SK2022906875

Číslo účtu:

SK6211000000002925704658

Telefón:

0917619593

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka a montáž monitorovacích zariadení na pohyb vozidiel a mechanizmov a výkon ich
prídavných zariadení

Kľúčové slová:

systém na lokalizáciu vozidiel, GPS zariadenie, monitorovanie pohybu vozidiel

CPV:

42961300-3 - Systémy na lokalizáciu vozidiel; 51200000-4 - Inštalácia meracích,
kontrolných, skúšobných a navigačných zariadení; 38112100-4 - Globálne navigačné a
polohovacie systémy (GPS alebo ekvivalent); 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Monitorovacie zariadenie na pohyb vozidiel a mechanizmov

Funkcia
Nákup 75 ks nových monitorovacích zariadení na pohyb vozidiel, mechanizmov a výkon ich prídavných zariadení podľa
technickej špecifikácie. Súčasťou plnenia predmetu zmluvy je vyhotovenie a dodanie písomnej dokumentácie súvisiacej s
predmetom zmluvy (preberací-odovzdávajúci protokol, protokol o zaškolení). Monitorovacie zariadenie na pohyb vozidiel,
mechanizmov a výkon ich prídavných zariadení musí byť kompatibilný s jestvujúcim systémom kontroly prevádzky vozidiel
TRUCK DATA MEMORY.
1) Verejný obstarávateľ v súčasnosti disponuje systémom kontroly prevádzky vozidiel TRUCK DATA MEMORY. Požaduje sa
doplnenie monitorovacích zariadení na pohyb vozidiel a mechanizmov, so sledovaním úbytku a nárastu PHM v nádržiach ako
aj monitorovaním výkonu prídavných zariadení na vozidlách a mechanizmoch. Tento systém bude rozšírený o 75 kusov
monitorovacích jednotiek.
2) Z dôvodu kompatibility systému verejný obstarávateľ požaduje, aby nové monitorovacie zariadenia boli v plnom rozsahu
kompatibilné s jestvujúcim systémom kontroly prevádzky vozidiel TRUCK DATA MEMORY.
3) Verejný obstarávateľ požaduje dodanie takých jednotiek, aby bolo zabezpečené (v rámci servisnej činnosti spočívajúcej vo
vykonávaní priebežných opráv a/alebo výmen znefunkčnených častí z dôvodu odstraňovania a predchádzania incidentov a
porúch softvérovej časti dotknutého informačného systému) efektívne, kontinuálne a bezproblémové fungovanie pôvodnej
informačnej štruktúry a zároveň aj novo dodaných monitorovacích jednotiek.

Strana 1 z 7

4) Verejný obstarávateľ požaduje, aby kompatibilita dodaných zariadení a jestvujúceho monitorovacieho systému TRUCK
DATA MEMORY bola ešte pred dodaním potvrdená výrobcom resp. zástupcom výrobcu alebo autorizovaným zástupcom
výrobcu jestvujúceho systému TRUCK DATA MEMORY. Bez takéhoto potvrdenia nie je možné predmet zákazky dodať.
5) Verejný obstarávateľ požaduje, aby systém bol dodaný spoločnosťou autorizovanou výrobcom pre dodávanie
monitorovacích jednotiek na slovenský trh. Bez autorizácie výrobcu alebo zástupcu výrobcu nie je možné predmet zákazky
dodať.
6) Verejný obstarávateľ požaduje udržanie prevádzkyschopnosti hardvérových ako aj softvérových častí jestvujúcej
informačnej infraštruktúry na monitorovaní pohybu vozidiel a strojnej techniky na sledovanie technologických činností ako
celku.
7) Verejný obstarávateľ nepripúšťa z dôvodu ochrany doterajších investícií a majetku, aby uvedené monitorovacie jednotky
boli dodávané neautorizovaným subjektom, príp. boli inštalované iné druhy zariadení s inými komponentami, nakoľko by to
mohlo mať za následok neprimerané technické komplikácie v prevádzke a údržbe existujúceho systému, resp. jeho úplné
znefunkčnenie Zariadenia musia byť v danej špecifikácií, a to:
Monitorovanie špeciálnych vozidiel údržby musí spĺňať nasledovné technické parametre:
Pevná a užívateľsky nedostupná montáž
Prijímač GNSS
Komunikačná jednotka GSM/GPRS
Integrovaná pamäť zaznamenaných dát v kapacite aspoň 100.000 snímkov
Integrované hodiny reálneho času so záložným akumulátorom s automatickou synchronizáciou času z GNSS
MEMS snímač
Snímanie stavu zapaľovania
dát

Bezkontaktné pripojenie CAN zbernice vozidiel s priamou podporou CAN protokolu najviac rozšírených vozidiel v rozsahu

o Stav tachometra
o Aktuálna rýchlosť
o Aktuálne otáčky motora
o Aktuálna spotreba paliva
o Prejdená vzdialenosť
o Stav paliva v nádrži
Pripojenie FMS rozhrania vozidla s podporou čítania dát v rozsahu
o Stav tachometra
o Aktuálna rýchlosť
o Aktuálne otáčky motora
o Zaťaženie motora
o Aktuálna spotreba paliva
o Prejdená vzdialenosť
o Celkové spotrebované palivo
o Celková doba chodu motoru
o Stav paliva v nádrži
Monitorovanie stavu prídavných zariadení
Pripojenie tachografu s podporou čítania dát v rozsahu
o meranie vzdialenosti
Meranie hladiny paliva v nádrži
Blokovanie vozidla
Alternatívne snímanie otáčok a rýchlosti pomocou impulzov
Monitorovanie stavu radlice
Prepojenie s riadiacou jednotkou nadstavby zimnej údržby Kobit na prenos a spracovanie dát v rozsahu
o dávkovanie [g/m2]
o režim
Strana 2 z 7

o rýchlosť [km/h]
o soľanka [%]
o spotreba inert. [kg]
o spotreba soľanky [l]
o spotreba soli [kg]
o stav
o symetria
o šírka posypu [m]
o teplota vozovky [°C]
o teplota vzduchu [°C]
o vlhkosť [%]
Prepojenie s riadiacou jednotkou nadstavieb zimnej údržby Rasco na prenos a spracovanie dát v rozsahu
o dávka 1 [g/m2]
o dávka 2 [g/m2]
o dávka soľanka [g/m2]
o režim
o simulovaná rýchlosť [km/h]
o soľanka [%]
o šírka posypu celkom [m]
o šírka vľavo [m]
o zásobník 1 [kg]
o zásobník 2 [kg]
o zásobník soľanka [l]
Identifikácia vodiča pomocou zamestnaneckých kariet
Optická signalizácia prihláseného vodiča na identifikačnom zariadení
Akustická signalizácia neprihláseného vodiča po naštartovaní motora
Možnosť pripojenia záložného akumulátora
Možnosť pripojenia externých snímačov teploty
Podpora posielania dát na hlavný a záložný server
Dynamické vytváranie snímkových záznamov s možnosťou nastavenia generovania
o v pravidelných časových intervaloch – nastaviteľné od 1 sekundy
o po zmene polohy – nastaviteľné od 1 metra
o po zmene smeru pohybu – nastaviteľné od 10 stupňov
o pri zmene zvolených parametrov – zmena na vstupoch
Generovanie alarmov
Slot pre SIM kartu
Napájanie 8 až 35 V
Meranie napájacieho napätia
Konfigurácia a diagnostika jednotky lokálne aj na diaľku
Prevádzkové parametre a prevedenie
o Prevádzková teplota: –25ºC to +85ºC
o Vlhkosť prostredia: max. 90% (nekondenzovaná)
Monitorovanie motorových vozidiel musí spĺňať nasledovné technické parametre:
Pevná a užívateľsky nedostupná montáž
Prijímač GNSS
Strana 3 z 7

Komunikačná jednotka GSM/GPRS
Integrovaná pamäť zaznamenaných dát v kapacite aspoň 10.000 snímkov
MEMS snímač
Snímanie stavu zapaľovania
dát

Bezkontaktné pripojenie CAN zbernice vozidiel s priamou podporou CAN protokolu najviac rozšírených vozidiel v rozsahu

o Stav tachometra
o Aktuálna rýchlosť
o Aktuálne otáčky motora
o Aktuálna spotreba paliva
o Prejdená vzdialenosť
o Stav paliva v nádrži
Identifikácia vodiča pomocou zamestnaneckých kariet
Optická signalizácia prihláseného vodiča na identifikačnom zariadení
Akustická signalizácia neprihláseného vodiča po naštartovaní motora
Podpora posielania dát na hlavný a záložný server
Slot pre SIM kartu
Napájanie 8 až 18 V
Meranie napájacieho napätia
Konfigurácia a diagnostika jednotky na diaľku
Prevádzkové parametre a prevedenie
o Prevádzková teplota: –25ºC to +85ºC
o Vlhkosť prostredia: max. 90% (nekondenzovaná)
Verejný obstarávateľ požaduje, aby bolo zabezpečené monitorovanie nasledovných častí vozidiel a mechanizmov:
-

Pohyb/pozícia vozidla - 75 ks

-

Hladina PHM v nádrži - 67 ks

-

Používania prídavného zariadenia: čelná snehová radlica – 12 ks

-

Používania prídavného zariadenia: bočná snehová radlica – 4 ks

-

Používania prídavného zariadenia: mulčovacie zariadenie – 6 ks

-

Používania prídavného zariadenia: predné a zadné rameno – 7 ks

-

Používania nadstavby – žeriav – 5 ks

-

Používania nadstavby - pracovná plošina – 2 ks

-

Používania nadstavby – zametač – 1 ks

Zoznam vozidiel, na ktoré je požadovaná montáž zariadení:
DAF CF85.460 Truck
DAF FA HR1
FARESIN FH 10.70
Fiat Doblo
Fiat Ducato
ISUZU
Kubota GZD 15 HD3
Manitou 1340 nakladač
Manitou 1740 nakladač
Mercedes Benz - zametač
Mercedes Benz Actros 6x6

Strana 4 z 7

Mercedes Benz Arocs 6x6
Mitsubishi Fuso hák. nakladač
Pohyblivá pracovná plošina CMC PLA 250 na podvozku MITSCHUBISHI FUSO
Reform metrac H7 RX / H6S / G5
Rýpadlo-nakladač CASE 580ST
Tatra 815 AD14/AD20/AD28
Mercedes Benz - Unimog
VKN Bobcat T 3571
VW Caddy
VW Crafter
VW Sprinter
VW Transporter
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie a uvedenie do prevádzky na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia obsluhy
Objednávateľ požaduje dodanie nových, nepoužitých zariadení
Súčasťou plnenia predmetu zmluvy je:
- vyhotovenie a dodanie písomnej dokumentácie súvisiacej s predmetom zmluvy (preberací-odovzdávajúci protokol, záznam
zo zaškolenia obsluhy, návody na obsluhu a údržbu v slovenskom resp. českom jazyku, záručný list a iné doklady súvisiace s
dodaním a prevádzkou predmetu zmluvy).
Predávajúci je povinný do 5 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy predložiť kupujúcemu:
- podrobná špecifikácia predmetu zákazky (výrobca, značka, typ) v rozsahu propagačných materiálov zverejňovaných
výrobcom,
- potvrdenie o autorizovanom obchodnom zastúpení predávajúceho pre príslušné zariadenie v prípade, že predávajúci nie je
výrobcom resp. zástupcom výrobcu pre ponúkané zariadenie,
- autorizáciu výrobcu resp. zástupcu výrobcu pre ponúkané zariadenie.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzatvorenia zmluvy a to kontaktnej osobe objednávateľa.
Dodávateľ oznámi objednávateľovi (telefonicky, emailom) minimálne 4 pracovné dni pred dodaním predmetu zákazky presný
termín dodania.
Úhrada za predmet plnenia zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku. Cena bude uhradená
jednorázovo na základe dodávateľom vyhotovenej a doručenej faktúry.
Splatnosť faktúry je minimálne 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi, pričom za jej doručenie sa považuje deň
doručenia faktúry elektronicky na adresu kontaktnej osoby objednávateľa.
Dodávateľ sa zaväzuje poslať vyhotovenú faktúru v listinnej podobe poštou na adresu sídla objednávateľa a súčasne aj
elektronicky na emailovú adresu kontaktnej osoby objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že
obsah faktúry poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe.
Faktúra dodávateľa musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
V prípade zistenia závady na dodanom predmete zákazky do 14 dní od prevzatia, má dodávateľ povinnosť vymeniť vadný kus
za bezvadný a rovnakých parametrov.
Dodávka predmetu zákazky, ktorá nespĺňa požadované osobitné požiadavky na plnenie predmetu zákazky sa považuje za
podstatné porušenie zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok
elektronické trhoviska (OPET).
Strana 5 z 7

Dodávka predmetu zákazky, ktorá nespĺňa technickú špecifikáciu na predmet zákazky sa považuje za podstatné porušenie
zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronické trhoviska
(OPET).
Záručná lehota 24 mesiacov od dodania a uvedenia do prevádzky.
Pri uplatnení reklamácie je dodávateľ povinný reklamovaný kus prevziať v sídle objednávateľa na vlastné náklady.
Záručný a pozáručný servis vrátane dodania náhradných dielov.
Objednávateľ si vyhradzuje právo prevziať plnenie špecifikované v časti technická špecifikácia predmetu a osobitné
požiadavky na plnenie a podpísať protokol o odovzdaní a prevzatí plnenia, iba ak bude plnenie kompletné bez akýchkoľvek
vád a/alebo nedorobkov.
Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať predmet tejto zmluvy a plnenia s ním súvisiace a neuhradiť dohodnutú cenu a
nepodpísať preberací protokol pokiaľ plnenia vyplývajúce z tejto zmluvy nebudú bez vád alebo nedorobkov, nebudú
kompletné, nebudú plne funkčné.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava

Obec:

Bratislava

Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
26.07.2018 08:00:00 - 28.09.2018 10:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

75,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 97 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 117 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.
Strana 6 z 7

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 23.07.2018 08:38:03
Objednávateľ:
Národná diaľničná spoločnosť, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
GX SOLUTIONS, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

