Kúpna zmluva č. Z201830001_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenský pozemkový fond
Búdkova cesta 36 , 81104 Bratislava, Slovenská republika
17335345
2021007021
SK3581800000007000001638
0220941315

Dodávateľ:
Obchodné meno:

MICROCOMP - Computersystém s r.o.

Sídlo:

Kupecká 9, 94901 Nitra, Slovenská republika

IČO:

31410952

DIČ:

2020405354

IČ DPH:

SK2020405354

Číslo účtu:

IBAN SK38 1100 0000 0026 2729 0119

Telefón:

0376511306

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Dodávka výpočtovej techniky All in One PC

Kľúčové slová:

výpočtová technika

CPV:

30213300-8 - Stolový počítač; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Dodávka výpočtovej techniky All in One PC

Funkcia
Dodávka výpočtovej techniky All in One PC (počítač je súčasťou monitora) s operačným systémom používaným na
administratívnu prácu, pozostávajúca z dodania 120 ks počítačov (monitor, myš a klávesnica) podľa technickej špecifikácie
predmetu zákazky vrátane dopravy na miesto určenia objednávateľom predmetu zákazky a uvedenia do prevádzky,
inštalačných a konfiguračných prác, nastavenia a testovania v potrebnom rozsahu a zaškolenia poverených zamestnancov.
Technické vlastnosti

Jednotka

Počítače All in One PC

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Počítače All in One PC : 1.1. Prevedenie

All-in-one - PC a monitor v jednom, možnosť nakloniť v rozmedzí
-5° až +20°, možnosť výškového nastavenia min. 100mm

1.2. Typ procesoru

podľa Passmark CPU viac ako 4900

1.3. Počet jadier procesoru

2x

1.4. Frekvencia procesoru

2,4 GHz (2 400 Mhz)

1.5. Displej

min. 23,8", matný povrch; LED podsvietenie; rozlíšenie
1920x1080, pozorovacie uhly 178/178, integrovaná webkamera +
mikrofón

1.6. Pamäť RAM

8GB, DDR4 2400, rozšíriteľná na 32GB, 2 pamäťové sloty, 1 voľný
Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
120

1.7. Pevný disk

500 GB 7200RPM Self Encrypted Drive

1.8. Grafická karta

podľa Passmark G3D viac ako 1100

1.9. Grafický adaptér

integrovaný so zdieľanou pamäťou s výstupmi DP + HDMI,
podpora zobrazovania na viacerých monitoroch súčasne

1.10. Zvukový adaptér

integrovaný, interné stereo reproduktory, audio stereo vstup a
výstup resp. kombinovaný port

1.11. Klávesnica

USB Klávesnica so slovenskými klávesmi od výrobcu PC,
integrovaná SC čítačka s podporou OP s čipom, ISO 7816

1.12. Myš

USB Optická s kolieskom od výrobcu PC

1.13. Základná výbava

Bluetooth, čítačka pamäťových kariet, optická mechanika, FULL
HD webová kamera, Wi-Fi ac, LAN,

1.14. Porty

min. 6 X USB 3.1 (aspoň 2x na bočnej strane), min. 1 x USB-C na
bočnej strane, 1 x RJ-45, HDMI, DP

1.15. Rozširujúce sloty

1x M.2 slot pre WLAN, 2x M.2 slot pre SSD

1.16. Operačný systém

Win 10 Pro SK 64bit, predinštalovaný na pevnom disku s platnou
licenciou

1.17. Bezpečnosť

slot pre bezpečnostný zámok proti odcudzeniu, TPM čip v.2.0,
možnosť zabezpečiť prístup do BIOSu, možnosť vypnúť
vstupno-výstupné porty, chipset s podporou vzdialenej správy
zariadenia vrátane KVM

1.18. Zdroj

min. 180W s min. 88% účinnosťou, aktívne PFC

1.19. Ovládače

stiahnuteľné zdarma z domovskej stránky výrobcu zariadenia

1.20. Záruka

3 roky v mieste inštalácie, garantovaná výrobcom PC

1.21. Inštalácia

Príprava centrálneho inštalačného úložiska pre rollout inštalácie
O365.Konfigurácia GPo.Inštalácia O365 na klientské
zariadenia.Konfigurácia klientských zariadení (pošta,viacfaktorová
autentifikácia).

1.22. Referenčný produkt

Napr. HP EliteOne 800 G3

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Záruka: 3 roky, v mieste inštalácie, 24x7 s dobou opravy do 24h od nahlásenia poruchy.
Celková cena predmetu zákazky / zmluvy a cena za jednotlivé položky obsahujú všetky náklady Dodávateľa predmetu
zákazky spojené s plnením predmetu uvedeného v časti Technická špecifikácia predmetu zákazky / zmluvy (doprava na
miesto plnenia, vykládka do určených priestorov v mieste plnenia, inštalácia a zaškolenie, likvidácia obalového odpadu,
odstraňovanie uznaných vád počas záručnej doby) a tiež všetky dane, clá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania
nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi, ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
Dodávateľovi predmetu zákazky nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny
predmetu zákazky / zmluvy. Všetky ceny predložené Dodávateľom predmetu zákazky zohľadňujú primerané, preukázateľné
náklady a primeraný zisk. V prípade, že dodávateľ predmetu zákazky ku dňu predkladania ponuky nie je platcom DPH, avšak
po podpise zmluvy sa ním stane, nemá nárok na zvýšenie ceny predmetu zákazky / zmluvy o hodnotu DPH.
Ak je Dodávateľ predmetu zákazky identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného
členského štátu EÚ, tento Dodávateľ predmetu zákazky nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej kontraktačnej
ponuke však musí uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ
predmetu zákazky nie je zdaniteľnou osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004
Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z.
V prípade ak cena Dodávateľa predmetu zákazky bude mimoriadne nízka vo vzťahu k predmetu zákazky / zmluvy, resp. bude
vykazovať znaky mimoriadne nízkej ponuky podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "Zákon o verejnom obstarávaní") Dodávateľ predmetu
zákazky je povinný predložiť na požiadanie Objednávateľa predmetu zákazky v lehote určenej Objednávateľom predmetu
zákazky doklady a vyjadrenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 Zákona o verejnom obstarávaní reálnosť plnenia za zmluvnú
cenu.
Ak Dodávateľ predmetu zákazky v čase stanovenom Objednávateľom predmetu zákazky nepredloží na základe písomnej
výzvy doklady a vyjadrenie preukazujúce reálnosť plnenia predmetu zákazky / zmluvy za mimoriadne nízku cenu, resp. za
cenu vykazujúcu znaky mimoriadne nízkej ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod
na odstúpenie od zmluvy.

Strana 2 z 5

Dodávateľ predmetu zákazky sa zaväzuje do 3 dní od uzavretia zmluvy predložiť Objednávateľovi predmetu zákazky
kontaktné údaje osoby zodpovednej za riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, tel. číslo a e-mailová
adresa.
Miestom dodania je Bratislava; presnú adresu s kontaktnou osobou Objednávateľ predmetu zákazky poskytne Dodávateľovi
predmetu zákazky do 3 dní od uzavretia zmluvy. Plnenie sa uskutoční v pracovné dni a v pracovnom čase Objednávateľa
(8:00 - 16:00 h).
Dodávateľ predmetu zákazky je povinný spresniť deň a hodinu dodania predmetu zmluvy, resp. jeho časti telefonicky alebo
e-mailom, minimálne jeden deň pred dodaním predmetu zmluvy a tento termín musí písomne potvrdiť zodpovedný zástupca
Objednávateľa predmetu zákazky. V prípade neoznámenia termínu dodávky tovaru, Objednávateľ predmetu zákazky nie je
povinný prevziať tovar v deň doručenia, ale až v nasledujúci deň. Všetky náklady spojené s odmietnutím prevzatia
neoznámenej dodávky znáša Dodávateľ predmetu zákazky.
Dodávateľ predmetu zákazky dodá tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v
Európskej únii a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom. Do 3
(troch) dní od uzavretia zmluvy predloží dodávateľ elektronicky emailom na emailovú adresu kontaktnej osoby Objednávateľa
kópie všetkých certifikátov, ktoré sú v zákazke vyžadované a pri dodaní predloží originály, resp. úradne osvedčené kópie.
Všetky certifikáty musia byť vydané a potvrdené výrobcami ponúkaného tovaru, resp. uznanými certifikačnými autoritami.
Dodávateľ predmetu zákazky je povinný do 3 dní od uzavretia zmluvy predložiť potvrdenie výrobcu, že je autorizovaný /
certifikovaný na dodávku a inštaláciu ponúknutých zariadenía a ponúkaného softwaru/. Objednávateľ požaduje predloženie
vyššie uvedených dokladov z dôvodu, aby dodávateľ preukázal schopnosti s realizáciou predmetu zákazky.
Do 3 dní od uzavretia zmluvy predloží dodávateľ elektronicky emailom na emailovú adresu kontaktnej osoby Objednávateľa
prospekt zariadení, ktoré musia obsahovať min.označenie výrobcu,názov príslušnej položky určený výrobcom,ako aj hodnoty
tých parametrov, ktoré sú uvedené v Špecifikácii podľa tejto zmluvy (ďalej „prospekt“); hodnoty uvedené v prospekte musia byť
potvrdené výrobcom, alebo inou príslušnou autoritou v súlade so skutočnými vlastnosťami dodávaného plnenia. Objednávateľ
si týmto vyhradzuje právo na posúdenie, či ponúkané riešenie je plne kompatibilné s existujúcim riešením.
Ak dodávateľ nepredloží alebo predloží objednávateľovi prospekt Plnenia a/alebo certifikát, v ktorom ktorákoľvek hodnota
nebude v súlade so skutočnými alebo požadovanými vlastnosťami dodávaného Plnenia, alebo sa takýto produkt pokúsi dodať,
objednávateľ je oprávnený uplatniť si u dodávateľa zmluvnú pokutu v sume rovnajúcej sa 2 % zo zmluvnej ceny, minimálne
však 500 EUR za každé také porušenie, tým nie je dotknutý nárok na náhradu škody.
Objednávateľ predmetu zákazky požaduje predložiť certifikáty CE ponúkaných hardvérových zariadení, potvrdené výrobcom
zariadení, platné certifikáty ISO 9001, ISO 20000 dodávateľa predmetu zákazky.
Objednávateľ požaduje dodanie špecifikovaného softvéru bez možnosti predkladania ekvivalentných riešení z dôvodu
existujúceho softvérového vybavenia; plnej integrácie, kompatibility a funkcionality softvéru v existujúcich datacentrách a
zálohovacom riešení bez nutnosti ďalších vyvolaných nákladov.
Dodávateľ predmetu zákazky je povinný dodať tovar podľa tejto zmluvy nový, nerepasovaný. Tovar nesmie byť pred dodaním
používaný, opotrebovaný, ani iným spôsobom čiastočne alebo úplne znehodnotený vo svojich technických a/alebo
materiálových vlastnostiach. Tovar nesmie pochádzať z výstav alebo byť pred dodaním vystavovaný.
Objednávateľ predmetu zákazky si vyhradzuje právo prevziať iba tovar spĺňajúci všetky technické vlastnosti uvedené v
Technickej špecifikácií predmetu zákazky/zmluvy, ktorý je funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v
požadovanom množstve. V opačnom prípade si Objednávateľ predmetu zákazky vyhradzuje právo nepodpísať dodací list,
neprevziať dodaný tovar a nezaplatiť cenu za riadne nedodaný tovar.
Funkčné, technické a výkonnostné požiadavky na predmet zákazky, ktoré sú uvedené v Technickej špecifikácii predmetu
zákazky/zmluvy sú považované za minimálne. Objednávateľ predmetu zákazky akceptuje aj také funkčné, technické a
výkonnostné vlastnosti predmetu zákazky/zmluvy v rámci predloženej kontraktačnej ponuky, ktorých vyjadrené
kvantifikovateľné aj nekvantifikovateľné parametre budú vyššie (lepšie) ako sú Objednávateľom predmetu zákazky uvedené
požadované parametre funkčných, technických a výkonnostných vlastností predmetu zákazky / zmluvy.
Úhrada za predmet zákazky / zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej
platby. Cena za skutočne dodaný predmet zákazky/zmluvy bude uhradená jednorazovo na základe Dodávateľom predmetu
zákazky vyhotovenej a doručenej faktúry.
Prílohou faktúry budú kópie dodacích listov potvrdených povereným zamestnancom Objednávateľa predmetu zákazky alebo
iný doklad o preprave alebo doručení zásielky tovaru.
Dodávateľ predmetu zákazky sa zaväzuje poslať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore
vo formáte PDF elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ predmetu
zákazky vyhlasuje, že obsah faktúry poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na
e-mailovú adresu Objednávateľa predmetu zákazky.
Miesto doručenia faktúry v listinnej faktúry je sídlo objednávateľa. E-mailovú adresu, na ktorú dodávateľ zašle faktúru
elektronicky oznámi objednávateľ Dodávateľovi predmetu zákazky do 3 dní odo dňa uzavretia tejto zmluvy.
Dodávateľom predmetu zákazky vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona
č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra vystavená dodávateľom
nebude obsahovať všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje,
Objednávateľ predmetu zákazky má právo takúto faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je
povinný podľa charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti.

Strana 3 z 5

Dodávateľ predmetu zákazky musí spĺňať podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia podľa § 32 zákona o verejnom
obstarávaní. Objednávateľ predmetu zákazky upozorňuje dodávateľov na skutočnosť, že prijatím zákona č. 343/2015 Z.z. o
verejnom obstarávaní došlo k úprave podmienok týkajúcich sa osobného postavenia, ako aj k úprave podmienok zápisu do
zoznamu hospodárskych subjektov.
Požaduje sa, aby v momente uzatvorenia zmluvy mal dodávateľ ako aj všetky zúčastnené osoby na strane dodávateľa zápis v
registri partnerov verejného sektora v zmysle novely zákona o verejnom obstarávaní - zákona č.315/2016Z.z.zákona o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov, účinného od1.februára 2017.
Objednávateľ má právo odstúpiť od zmluvy uzavretej s dodávateľom, ktorý nebol v čase uzatvorenia zmluvy zapísaný v registri
partnerov verejného sektora, alebo ak bol vymazaný z registra partnerov verejného sektora.
Objednávateľ predmetu zákazky upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom
obstarávaní oprávnený poskytovať službu, ktorá zodpovedá predmetu zákazky. V opačnom prípade je Objednávateľ predmetu
zákazky oprávnený odstúpiť od zmluvy.
V prípade, ak Dodávateľ predmetu zákazky poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku a/alebo ktorékoľvek ustanovenie uvedené v
osobitných požiadavkách na plnenie a/alebo dodaný tovar nebude spĺňať akúkoľvek vlastnosť uvedenú v Technickej
špecifikácii predmetu zákazky / zmluvy, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a Objednávateľ predmetu
zákazky má právo odstúpiť od zmluvy a následne vyhotoví negatívnu referenciu Dodávateľovi predmetu zákazky.
V prípade porušenia povinnosti Dodávateľa predmetu zákazky dodať celé plnenie riadne a včas podľa zmluvy je objednávateľ
oprávnený požadovať od dodávateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 0,10% ceny plnenia denne.
Účelom zmluvnej pokuty je pokryť náklady, ktoré vzniknú objednávateľovi v dôsledku nutnosti zrušenia zmluvy a opakovania
zákazky z dôvodu predloženia ponuky dodávateľom, ktorá nebude zodpovedať vlastnostiam uvedeným v Technickej
špecifikácii predmetu zákazky/zmluvy a/alebo z dôvodu predloženia ponuky, za cenu ktorej tovar nebude možné dodať a/alebo
z iného dôvodu na strane Dodávateľa predmetu zákazky.
Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
Objednávateľ požaduje poskytovanie služieb spojených s priebežným zabezpečovaním bezplatného záručného servisu po
dobu minimálne 3 rokov odo dňa prevzatia tovaru, a to v sídle zákazníka.
Názov

Upresnenie

Objednávateľ požaduje
vykonávanie autorizovaného
záručného servisu počas záručnej
doby s nasledovnými podmienkami:

- bezplatné poskytnutie autorizovaného záručného servisu a s použitím originálnych a
nepoužívaných náhradných dielov počas trvania záručnej doby,

Objednávateľ požaduje
vykonávanie autorizovaného
záručného servisu počas záručnej
doby s nasledovnými podmienkami:

- vykonávanie servisu odborne kvalifikovanými osobami,

Objednávateľ požaduje
vykonávanie autorizovaného
záručného servisu počas záručnej
doby s nasledovnými podmienkami:

- nástup servisného technika na opravu v mieste sídla objednávateľa najneskôr do 24
hodín od nahlásenia poruchy Dodávateľovi,

Objednávateľ požaduje
vykonávanie autorizovaného
záručného servisu počas záručnej
doby s nasledovnými podmienkami:

,,- odstránenie vád najneskôr do 48 hodín od nástupu servisného technika,

Objednávateľ požaduje
vykonávanie autorizovaného
záručného servisu počas záručnej
doby s nasledovnými podmienkami:

- Dodávateľ znáša všetky náklady spojené s odstránením vady počas záručnej doby
(napr. dopravné náklady, náhradné diely, atď.).

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Strana 4 z 5

Ulica:
3.2

Búdkova 36

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.08.2018 07:00:00 - 20.08.2018 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

120,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 141 520,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 169 824,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 24.07.2018 10:08:02
Objednávateľ:
Slovenský pozemkový fond
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
MICROCOMP - Computersystém s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

