SÚSCCH Banská Bystrica

Asseco Central Europe, a.s.
Licenčná zmluva

medzi:
Stredoslovenský ústav srdcových a cievnych chorôb, a.s.
so sídlom: Cesta k nemocnici 1, 974 01 Banská Bystrica
IČO: 36644331
DIČ: 2022102753
IČ DPH: SK2022102753
bankové spojenie: .................
číslo účtu IBAN:...........................
zastúpená: MUDr. Juraj Frajt, MPH, predseda predstavenstva
MUDr. Matej Vozár, MPH, podpredseda predstavenstva
(ďalej len „Nadobúdateľ“)
a
Asseco Central Europe, a.s.
so sídlom Trenčianska 56/A, 821 09 Bratislava
IČO: 35 760 419
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.: 2024/B
DIČ: 7020000691
IČ DPH: SK7020000691
bankové spojenie: ...............................
číslo účtu IBAN: ...................................
zastúpená RNDr. Jozefom Kleinom, predsedom predstavenstva a Ing. Marekom Grácom, MSc., podpredsedom
predstavenstva
(ďalej len „Poskytovateľ“)
(Nadobúdateľ a Poskytovateľ ďalej spoločne „Zmluvné strany“ a samostatne „Zmluvná strana“)
Zmluvné strany uzatvárajú podľa § 65 a násl. zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon (ďalej len „Autorský
zákon“) a súvisiacich ustanovení zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej
len „Obchodný zákonník“) nasledovnú Licenčnú zmluvu (ďalej len „Zmluva“):

Článok I
Predmet Zmluvy
1.1

1.2

1.3

1.4

1.5

Predmetom tejto Zmluvy je udelenie súhlasu Poskytovateľa na používanie diela – softvérového modulu
pre SK-DRG klasifikáciu nemocničných prípadov STRIX a súvisiacich ďalších softvérových modulov (ďalej
len „Dielo“) Nadobúdateľovi, a to spôsobom uvedeným v Čl. I ods. 1.2 tejto Zmluvy. Zoznam
a špecifikácia Diela je uvedený v prílohe č. 1 Zmluvy.
Poskytovateľ udeľuje a Nadobúdateľ nadobúda nevýhradnú, časovo neobmedzenú licenciu na použitie
Diela pre výkon činnosti Nadobúdateľa s obmedzením použitia Diela výhradne v Slovenskej republike
a s obmedzením použitia Diela výhradne pre spracovanie údajov o pacientoch Nadobúdateľa, vrátane
EÚ poistencov, novorodencov a iných osôb, za ktorých Nadobúdateľ vykazuje zdravotnú starostlivosť
pre zdravotné poisťovne (ďalej len „Licencia“). Súčasťou Licencie je i súhlas Poskytovateľa na integráciu
Diela s prípadnými ďalšími systémami prevádzkovanými Nadobúdateľom spôsobom v zmysle
dokumentácie k jednotlivým softvérovým modulom.
Poskytovateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť Nadobúdateľovi Licenciu v rozsahu podľa Čl. I ods.1.2
tejto Zmluvy a disponuje všetkými právami k Dielu, ktoré touto Zmluvou poskytuje Nadobúdateľovi,
pričom má vysporiadané autorské práva so všetkými autormi Diela, resp. že vo vlastnom mene a na
vlastnú zodpovednosť vykonáva majetkové práva k Dielu v zmysle ustanovení Autorského zákona.
Spolu s Dielom je Poskytovateľ povinný odovzdať Nadobúdateľovi aj elektronické inštalačné médium
jednotlivých softvérových modulov a/alebo prístupové kódy k webovej verzii Diela, vrátane
elektronickej dokumentácie, ako i všetku dokumentáciu, ktorá je potrebná pre riadne užívanie Diela.
Predmetom tejto Zmluvy nie je dodávka akejkoľvek aktualizácie Diela. Na dodávku aktualizácií je
potrebné uzavrieť osobitnú Zmluvu o podpore softvérových modulov.
1

SÚSCCH Banská Bystrica

Asseco Central Europe, a.s.
Článok II
Spôsob odovzdania a použitia Diela

2.1.

2.2.
2.3.

Poskytovateľ, po podpísaní tejto Zmluvy oboma Zmluvnými stranami, odovzdá Dielo Nadobúdateľovi
v termínoch špecifikovaných v Čl. II ods. 2.3 tejto Zmluvy. Poskytovateľ zodpovedá za to, že odovzdané
Dielo počas záručnej doby zodpovedá kvalite a rozsahu dohodnutému v Zmluve a v jej prílohách, najmä
že Dielo bude spôsobilé na použitie na dohodnutý účel podľa tejto Zmluvy a že je plne v súlade
s Definičnou príručkou vydanou Úradom pre dohľad nad zdravotnou starostlivosťou (ďalej len „Úrad“)
ku dňu podpísania tejto Zmluvy. Odovzdanie/prevzatie Diela potvrdia Zmluvné strany podpísaním
preberacieho protokolu.
Zmluvné strany sa dohodli na záručnej lehote Diela v trvaní 2 rokov odo dňa odovzdania Diela
Nadobúdateľovi podľa Čl. II ods. 2.3 tejto Zmluvy.
Termíny pre odovzdanie Diela sú:
2.3.1.
2.3.2.
2.3.3.
2.3.4.

2.4.

2.5.

2.6.

2.7.

2.8.

2.9.

pre modul STRIX:
tejto Zmluvy;
pre modul SURNIA:
tejto Zmluvy;
pre modul TYTO:
tejto Zmluvy;
pre modul NESASIO:
tejto Zmluvy;

do 14 (štrnástich) kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
do 14 (štrnástich) kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
do 14 (štrnástich) kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti
do 14 (štrnástich) kalendárnych dní odo dňa nadobudnutia účinnosti

V prípade zistenia vád Diela v priebehu záručnej doby je Nadobúdateľ povinný bezodkladne písomne
informovať Poskytovateľa o zistených vadách. Nadobúdateľ je oprávnený uplatniť si u Poskytovateľa
nároky podľa § 436 až § 441 Obchodného zákonníka, pričom v prípade uplatnenia nároku Nadobúdateľa
na odstránenie vád Diela, Poskytovateľ zabezpečí odstránenie vád Diela v najskoršom možnom čase
s prihliadnutím na povahu vady, najneskôr však v lehote maximálne do 30 (tridsiatich) dní od uplatnenia
nároku Nadobúdateľa na odstránenie vád.
Licencia v rozsahu podľa Čl. I ods. 1.2 tejto Zmluvy je udelená Nadobúdateľovi momentom odovzdania
a sprevádzkovania jednotlivých modulov Diela, v termíne pre jednotlivé moduly podľa Čl. II ods. 2.3 tejto
Zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že Licencia nezahŕňa právo na akékoľvek použitie Diela tretími stranami.
Nadobúdateľ nie je oprávnený Dielo poskytnúť formou sublicencie, postúpením licencie, rozširovať Dielo
formou vyhotovenia kópií alebo akýmkoľvek iným spôsobom poskytnúť Dielo tretím stranám. Toto
obmedzenie sa nevzťahuje na osoby, ktorým je potrebné sprístupniť Dielo z dôvodu vykonávania prác
alebo poskytovania služieb pre Nadobúdateľa, s výnimkou poskytovateľov zdravotnej starostlivosti.
Licencia však umožňuje Nadobúdateľovi poskytovanie výsledkov klasifikácie zdravotnej starostlivosti
jednotlivých pacientov príslušným zdravotným poisťovniam a Úradu pre dohľad nad zdravotnou
starostlivosťou.
Nadobúdateľ nie je oprávnený Dielo alebo jeho časti akýmkoľvek spôsobom upravovať, modifikovať,
meniť, vykonávať jeho spätnú analýzu, preklad, adaptáciu, spojiť s iným dielom alebo zaradiť do iného
diela, čo však nevylučuje možnosť integrácie do informačného systému Nadobúdateľa spôsobom podľa
Čl. II ods. 2.8. tejto Zmluvy.
Dielo je určené na použitie výhradne spôsobom popísaným v dokumentácii k Dielu, vrátane možnej
nevyhnutnej integrácie s inými softvérovými produktmi Nadobúdateľa, výlučne však len spôsobom
upraveným v dokumentácii Diela.
Ustanoveniami Čl. II tejto Zmluvy nie sú dotknuté ustanovenia § 89 Autorského zákona.

Článok III
Odmena a podmienky fakturácie
3.1

Za udelenú Licenciu v rozsahu uzatvorenej Zmluvy pre Dielo - jednotlivé softvérové moduly zaplatí
Nadobúdateľ Poskytovateľovi odmenu (ďalej len „Odmena“), ktorá sa stanovuje na základe počtu
nemocničných postelí u Nadobúdateľa. Odmena za udelenie Licencie je stanovená vo výške:

2

SÚSCCH Banská Bystrica

3.1.1
3.1.2
3.1.3
3.1.4

Asseco Central Europe, a.s.

pre modul STRIX 10,00 EUR (slovom: desať eur) za nemocničnú posteľ, t.j. spolu za 126 postelí
Nadobúdateľa 1 260,- EUR (slovom: jeden tisíc dvestošesťdesiat eur) bez DPH;
pre modul SURNIA 5,00 EUR (slovom: päť eur) za nemocničnú posteľ, t.j. spolu za 126 postelí
Nadobúdateľa 630,- EUR (slovom: šesťstotridsať eur) bez DPH;
pre modul TYTO 7,50 EUR (slovom: sedem eur, päťdesiat centov) za nemocničnú posteľ, t.j.
spolu za 126 postelí Nadobúdateľa 945,- EUR (slovom: deväťstoštyridsaťpäť eur) bez DPH;
pre modul NESASIO 7,50 EUR (slovom: sedem eur, päťdesiat centov) za nemocničnú posteľ, t.j.
spolu za 126 postelí Nadobúdateľa 945,- EUR (slovom: deväťstoštyridsaťpäť eur) bez DPH.

Celková výška odmeny za udelenie Licencií je 3 780,- EUR bez DPH.
Poskytovateľ týmto Nadobúdateľovi udeľuje zľavu na softvérové moduly vo výške 2 819,80 EUR
z celkovej výšky odmeny za udelenie Licencií a to na základe zohľadnenia predchádzajúceho prenájmu
Licencií. Celková výška fakturovanej odmeny za udelenie Licencií po zohľadnení udelenej zľavy je
960,20 EUR bez DPH.
3.2

3.3
3.4
3.5
3.6

3.7

Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru za udelenie Licencií až po písomnom potvrdení
Nadobúdateľa o prevzatí jednotlivých modulov Diela zo strany Nadobúdateľa na základe preberacieho
protokolu. Kópia preberacieho protokolu tvorí neoddeliteľnú súčasť faktúry.
Odmena bude uhradená bezhotovostným prevodom na účet Poskytovateľa uvedený na faktúre.
Lehota splatnosti faktúry je 60 (šesťdesiat) dní odo dňa jej doručenia na adresu Nadobúdateľa.
K Odmene bude fakturovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov.
Dňom zdaniteľného plnenia je posledný deň v mesiaci, v ktorom bol podpísaný preberací protokol.
V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti ustanovené platnými právnymi predpismi, najmä
zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. alebo nebude
vystavená v súlade so Zmluvou, má Nadobúdateľ právo vrátiť ju v termíne splatnosti Poskytovateľovi na
prepracovanie. Týmto prestáva platiť pôvodný termín splatnosti faktúry a Nadobúdateľ nie je v
omeškaní s plnením. Nový termín splatnosti faktúry v súlade Čl. III ods.3.6 tejto Zmluvy začína plynúť
dňom doručenia prepracovanej faktúry Nadobúdateľovi.
Zmena fakturačnej adresy Nadobúdateľa sa môže uskutočniť aj bez dodatku k Zmluve formou
písomného oznámenia Nadobúdateľa doručeného Poskytovateľovi.

Článok IV
Spoločné sankčné ustanovenia
4.1

4.2

4.3

Ak Nadobúdateľ neuhradí faktúru v lehote splatnosti v zmysle Čl. III ods. 3.6 tejto Zmluvy, je povinný
Poskytovateľovi uhradiť úrok z omeškania z neuhradenej čiastky v súlade s ust. § 369 ods. 2 Obchodného
zákonníka , ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak. Týmto nie je dotknutý nárok na náhradu škody aj
v rozsahu prevyšujúcom výšku dohodnutej zmluvnej pokuty. Ak Poskytovateľ neposkytne plnenie
dohodnuté podľa tejto Zmluvy a/alebo neodstráni vady Diela v lehote stanovenej v Obchodnom
zákonníku a/alebo v tejto Zmluve, je povinný Nadobúdateľovi uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 0,05 %
z hodnoty Diela za každý deň omeškania, ak sa Zmluvné strany nedohodnú inak. Týmto nie je dotknutý
nárok na náhradu škody aj v rozsahu prevyšujúcom výšku dohodnutej zmluvnej pokuty.
Ak Nadobúdateľ poruší povinnosti, uvedené v Čl. I ods. 1.2, Čl. II ods. 2.6 a 2.7 tejto Zmluvy tým, že
neoprávnene poskytne Licenciu na použitie Diela tretím osobám, je Poskytovateľ oprávnený okrem
odstúpenia od tejto Zmluvy nárokovať si od Nadobúdateľa zmluvnú pokutu vo výške 10 000,- EUR
(slovom: desaťtisíc eur) za každý jednotlivý prípad porušenia. Zmluvná pokuta bude splatná v lehote 10
(desiatich) dní od jej uplatnenia. Týmto nie je dotknutý nárok na náhradu škody aj v rozsahu
prevyšujúcom výšku dohodnutej zmluvnej pokuty.
Poskytovateľ nie je povinný nahradiť akúkoľvek škodu vzniknutú Nadobúdateľovi spôsobenú
nesprávnym použitím Diela alebo jeho použitím v rozpore s touto Zmluvou Nadobúdateľom.

3

SÚSCCH Banská Bystrica

Asseco Central Europe, a.s.
Článok V
Povinnosť mlčanlivosti

5.1

5.2

5.3

5.4

5.5

5.6

Zmluvné strany sú povinné dodržiavať mlčanlivosť o dôverných informáciách, ktoré si navzájom
poskytnú v priebehu vzájomnej spolupráce (ďalej len „Dôverné informácie“). Za Dôverné informácie sa
na účely tejto Zmluvy považujú také informácie, ktoré sú jednou Zmluvnou stranou označené ako
dôverné a/alebo ktoré sú predmetom ochrany ako obchodné tajomstvo.
Za Dôverné informácie sa považujú i akékoľvek informácie, myšlienky, postupy, metódy, princípy,
spôsoby a/alebo know-how, súvisiace s Dielom a jeho rozvojom, ktoré jedna Zmluvná strana poskytne
druhej, ktoré nie sú verejne dostupné.
Za Dôverné informácie sa ďalej považujú najmä informácie, týkajúce sa akýchkoľvek obchodných,
výrobných, marketingových, technických a ďalších postupov súvisiacich s podnikaním Zmluvnej strany,
akékoľvek informácie uchovávané v informačnom systéme Nadobúdateľa vrátane informácií, súvisiacich
s architektúrou počítačovej siete Nadobúdateľa a jej fungovaním.
Za Dôverné informácie sa nepovažujú informácie:
a) ktoré boli alebo sa stali verejne známymi bez toho, aby Zmluvná strana porušila povinnosti podľa
tejto Zmluvy alebo podľa platných a účinných právnych predpisov;
b) u ktorých môže Zmluvná strana preukázať, že o nich vedela v čase ich získania od druhej Zmluvnej
strany alebo, že boli súčasťou jej vlastníctva v okamihu poskytnutia, alebo môže preukázať, že ich
vytvorila alebo rozpracovala nezávisle, bez použitia alebo bez odvolania sa na akékoľvek informácie
poskytnuté druhou Zmluvnou stranou a zároveň že ich nezískala v rámci plnenia predmetu tejto
Zmluvy a/alebo
c) u ktorých môže Zmluvná strana preukázať, že ich získala pred uzatvorením tejto Zmluvy zákonným
spôsobom a nie protiprávnym činom od tretej osoby, ktorá nie je voči druhej Zmluvnej strane
viazaná obdobným záväzkom mlčanlivosti a/alebo
d) ktoré majú byť na základe platných právnych predpisov poskytnuté príslušným orgánom štátnej
správy alebo súdom alebo sú nimi vyžiadané, a to za predpokladu, že tieto majú právomoc si
poskytnutie týchto informácií vynútiť; Zmluvná strana je však povinná, pokiaľ je to za daných
okolností možné, o povinnosti informácie poskytnúť, najskôr informovať dotknutú Zmluvnú stranu,
aby táto mohla proti takejto požiadavke právne zakročiť, prípadne môže dotknutú Zmluvnú stranu
požiadať o potrebnú súčinnosť, aby bola Zmluvná strana, od ktorej sa poskytnutie informácie
požaduje schopná žiadosti vyhovieť.
Zmluvná strana je povinná:
a) nepoužiť pre seba alebo pre tretí subjekt, ani nezverejniť, nerozširovať a neposkytovať Dôverné
informácie akýmkoľvek tretím subjektom bez predchádzajúceho písomného súhlasu dotknutej
Zmluvnej strany;
b) používať Dôverné informácie výlučne za účelom plnenia predmetu tejto Zmluvy;
c) zabezpečiť primeranú technickú ochranu získaných Dôverných informácií tak, aby nebol porušený
záväzok mlčanlivosti
d) zabrániť zverejneniu, rozšíreniu alebo neoprávnenému použitiu Dôverných informácií, a to
minimálne takými opatreniami, ktoré Zmluvné strany obvykle vykonávajú s cieľom ochraňovať ich
vlastné obchodné tajomstvo a Dôverné informácie podobného charakteru.
Poskytnutím Dôverných informácií podľa tejto Zmluvy nedochádza k žiadnemu poskytnutiu, či
akémukoľvek prevodu Licencie, ani prevodu, prenechaniu, či postúpeniu akýchkoľvek práv duševného
vlastníctva, práv na výkon práv z priemyselného vlastníctva Zmluvných strán v zmysle príslušných
právnych predpisov, ktoré sa týkajú práv duševného vlastníctva, priemyselných práv, najmä však
autorských práv podľa Autorského zákona, práv v oblasti vynálezov, dizajnu, úžitkových vzorov,
ochranných známok, know-how, atď.

4

SÚSCCH Banská Bystrica

5.7

5.8

5.9
5.10

5.11

Asseco Central Europe, a.s.

Zmluvná strana sa zaväzuje Dôverné informácie písomne zaznamenávať, nahrávať alebo inak zálohovať
a uchovávať len v nevyhnutnom prípade a v rozsahu, výlučne za účelom plnenia povinností podľa tejto
Zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú Dôverné informácie zničiť, keď pominie potreba ich ďalšej držby
alebo v prípade, ak ich o to požiada druhá Zmluvná strana, za predpokladu, že tieto neboli doteraz
zničené.
Ustanovenia Čl. V tejto Zmluvy sú účinné počas doby účinnosti tejto Zmluvy, ako aj neobmedzene po jej
skončení.
Zmluvná strana je povinná zaistiť plnenie povinnosti mlčanlivosti podľa Čl. V tejto Zmluvy aj svojimi
zamestnancami, ako i inými osobami, ktoré sa budú v jej mene podieľať na plnení povinností podľa tejto
Zmluvy. Za porušenie povinnosti mlčanlivosti týmito osobami je Zmluvná strana zodpovedná v plnom
rozsahu.
Ochrana Dôverných informácií podľa Čl. V sa nevzťahuje na celé Dielo, jeho zmeny, updaty a rozvoj,
ktoré je Nadobúdateľ oprávnený využívať v rozsahu udelenej Licencie.

Článok VI
Záverečné ustanovenia
6.1

Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná strana v postavení veriteľa nepostúpi akúkoľvek svoju
pohľadávku z tejto Zmluvy tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu dlžníka objednávateľa. Písomný súhlas dlžníka s týmto právnym úkonom je zároveň platný len za podmienky, že
bol na tento úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas Ministerstva zdravotníctva SR. V prípade, že
dôjde zo strany veriteľa k porušeniu tejto dohody a svoje práva a povinnosti z tejto Zmluvy postúpi tretej
osobe, bude toto postúpenie v súlade s § 39 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení
neskorších predpisov považované za neplatné. Súhlas dlžníka s postúpením pohľadávok veriteľa podľa
predchádzajúcej vety nie je potrebný:
a)

pri postúpení pohľadávok veriteľov akciových spoločností, ktorých 100%-ným akcionárom je
Ministerstvo zdravotníctva SR v lehote splatnosti a 60 dní po lehote ich splatnosti,
b) pri postúpení pohľadávok veriteľov podriadených organizácií uvedených v Článku I, písm. A) a
neziskových organizácií podľa Článku I, písm. C) príkazu ministra zdravotníctva SR č. 7/2017
financovaných z kapitálových prostriedkov Ministerstva zdravotníctva SR alebo eurofondov
6.2

6.3

6.4
6.5

6.6
6.7

Zmeny a doplnky tejto Zmluvy môžu Zmluvné strany uskutočniť iba formou písomného priebežne
číslovaného dodatku k Zmluve podpísaného oboma Zmluvnými stranami. Dodatky sa vyhotovujú v
rovnakom počte rovnopisov ako Zmluva.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade vzájomnej písomnej korešpondencie sa jej doručenie bude
uskutočňovať osobne, doporučenou listovou zásielkou s doručenkou alebo kuriérom, e-mailom,
prípadne inou dohodnutou formou na adresu Zmluvnej strany uvedenú v Prílohe 2, ktorá je
neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy. V prípade neúspešného doručenia, vrátane odmietnutia zásielky
sa deň vrátenia zásielky odosielateľovi bude považovať za deň riadneho doručenia.
Zmluvné strany berú na vedomie, že Zmluva je v zmysle ustanovenia § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov, povinne zverejňovanou zmluvou.
Táto Zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú a nadobúda platnosť jej podpísania oboma Zmluvnými
stranami a účinnosť od 01.08.2018, najskôr však dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv v zmysle ustanovenia § 47a ods. 1 zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov. Všetky práva a povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy ako aj vzťahy v tejto Zmluve
bližšie neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami Autorského zákona, Obchodného zákonníka a
ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky
V prípade vzniku sporov zo Zmluvy alebo v súvislosti so Zmluvou sa Zmluvné strany pokúsia o vyriešenie
sporu zmiernou cestou, až potom budú spor riešiť žalobou na príslušnom všeobecnom súde.
Ak by niektoré ustanovenia Zmluvy mali byť neplatnými už v čase vzniku zmluvného vzťahu medzi
Zmluvnými stranami, alebo ak sa stanú neplatnými neskôr, nie je tým dotknutá platnosť ostatných
ustanovení Zmluvy. Namiesto neplatných ustanovení Zmluvy sa použijú ustanovenia Zmluvy, ktoré sú
im svojim obsahom a účelom najbližšie; ak také nie sú, použijú sa ustanovenia Autorského zákona,
5

SÚSCCH Banská Bystrica

6.8

6.9

Asseco Central Europe, a.s.

Obchodného zákonníka a ostatných platných právnych predpisov Slovenskej republiky, ktoré sú svojim
obsahom a účelom najbližšie obsahu a účelu príslušných ustanovení Zmluvy.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú prílohy:
6.8.1
Príloha č.1 – Zoznam a špecifikácia softvérových modulov,
6.8.2
Príloha č.2 – Kontaktné údaje,
Táto Zmluva je vyhotovená v 2 (dvoch) vyhotoveniach a každá Zmluvná strana obdrží 1 (jedno)
vyhotovenie.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pozorne prečítali, jej obsahu porozumeli a ten predstavuje ich skutočnú a
slobodnú vôľu zbavenú akéhokoľvek omylu. Svoje prejavy vôle obsiahnuté v Zmluve Zmluvné strany považujú za
určité a zrozumiteľné, vyjadrené nie v tiesni a za nápadne nevýhodných podmienok. Zmluvné strany na znak
svojho súhlasu s obsahom Zmluvy túto Zmluvu podpísali.
V Banskej Bystrici, dňa:

V Bratislave, dňa:

Za Nadobúdateľa:

Za Poskytovateľa:

______________________________

_________________________________

MUDr. Juraj Frajt, MPH,

RNDr. Jozef Klein,

predseda predstavenstva

predseda predstavenstva

______________________________

_________________________________

MUDr. Matej Vozár, MPH,

Ing. Marek Grác, MSc.,

podpredseda predstavenstva

podpredseda predstavenstva

6

