-....
(

1

- CJ

ll

~

J

-•~A~... Zmluva o dodávke servisných služieb
~

vorená

podľa§ 269 ods. 2 zákona č. 5131991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov

(ďalej

(ďalej

číslo

u
číslo u

objednávateľa:

len rObch odný zákonník")

len ,.zmluva· )

ZML-3-17/2018-500
SPH -7-01/2018

poskytovateľa:

Zmluvné strany

Objednávateľ:

štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3
824 67 Bratislava 26

štatutárny zástupca:

Ing. Alexander Ballek, predseda úradu

IČO/DIČ:

00166197/2020830218

bankové spojenie:

Štátna pokladnica
IBAN: SK468180000000700007244

kontaktná osoba:

Ing. Katarína Šáchová
tel. č ..
e-mail: katarina.sachova@statistics.sk

(ďalej

aj ako „objednávate!''" alebo „zmluvná strana")

a
Poskytovateľ:

SophistlT, s.r.o.
Cementárenská cesta 16
974 01 Banská Bystrica

štatutárny zástupca:

Peter Béreš, konate:-

IČO/IČ DPH:

50634526 / SK2120401558

bankové spojenie:

Tatra banka, a. s.
IBAN: SK07110000000029410323521

zapísaný v:

Okresný súd Banská Bystrica Oddiel: Sro, vložka číslo
31006/S

kontaktná osoba:

Marián Šarocký
tel. č.:
e-mail: marian.sarocky@sophistit.com

(ďalej aj ako „poskytovater'· alebo „zmluvná strana")

Článok 1.
Predmet zmluvy
1.1

Predmetom zmluvy je poskytnutie konzultačných služieb, ktorých výstupom bude
podrobný audit výpočtovej a telekomunikačnej infraštruktúry v dátových centrách
objednávateľa na účely Sčítania obyvateľov, domov a bytov 2021 (ďalej len
„SOO82021 ") s cieľom zmapovať a nastaviť nevyhnutné opatrenia pre úroveň SW
technológii a prevádzkovaných IS primárne z pohľadu:
a)

životného cyklu prevádzkovaných technológii,

b)

garantovaných funkcionalít,

c)

topológie siete, jej

d)

alokácie výpočtových kapacít pre aplikácie, dátových úložísk a zálohovacích
systémov,

e)

štandardizácie, prípadne proprietárnych technológií a ich

f)

zhodnotenia možnosti a miery využitia zdrojov Vládneho Cloudu (VC),

g)

potreby údržby KRIS a dát pre META IS,

h)

efektivity prevádzky jednotlivých SW platforiem (vek, funkcie,

i}

dostupnosti podpory výrobcu a jej optimálneho nastavenia,

j)

aktuálnosti a vhodnosti verzii,

k}

licenčných

1)

dopadu na optimalizáciu

zabezpečenia bezpečnostnými

prvkami a výkonnosti,

udržateľnosti,

bezpečnosť),

modelov a ich aktuálnosti,
výpočtových

zdrojov (DC infraštruktúra},

m) aktualizácie analýzy migrácie IS do Vládneho Cloudu (SLA,
platforiem, katalóg služieb VC),
n)

1.2

dostupnosť

SW

možnej duplicity SW/IS alebo ich funkcionalít, prípadnej štandardizácie a
prevádzky na virtuálnej infraštruktúre.

Poskytovateľ
vypracuje
v nasledujúcej štruktúre:

a doručí

objednávateľovi

dokumentačné

výstupy

a} kompletná topológia siete, jej zabezpečenie bezpečnostnými prvkami a
výkonnosti alokácie výpočtových kapacít pre aplikácie, dátových úložísk a
zálohovacích systémov, štandardizácie, pripadne proprietárne technológie a ich
udržateľnosť, zhodnotenie možnosti a miery využitia zdrojov Vládneho Cloudu
(VC),
b) podrobne zmapovaná a zdokumentovaná nasadená a prevádzkovaná
infraštruktúra s uvedením odporúčaní a rizík pre ďalšiu prevádzku,
c) katalóg SW platforiem, aplikácii, IS a služieb s odporúčaniami pre ich
bezpečnosť a optimálnu prevádzku,
d) podkladov pre potreby aktualizácie KRIS a dát pre META IS.
Cieľová správa bude slúžiť ako podklad
dokumentovať aktuálny stav 1T prostredia a

pre prípravu S0082021 a bude
výstupom predmetnej analýzy budú
konkrétne opatrenia s prioritami a ich aplikácia pre zaistenie súladu s výnosmi
o štandardoch prevádzky ISVS, efektivity vynakladania verejných zdrojov ako aj
užitočného rozvoja IS pre šú SR.

Článok 2.
Miesto plnenia· predmetu zmluvy
2.1

Miestom realizácie plnenia predmetu zmluvy je sídlo objednávateľa: štatistický úrad
Slovenskej republiky, Miletičova 3, 824 67 Bratislava.

Článok 3.
Termin a spôsob plnenia predmetu zmluvy
určitú

Táto zmluva sa uzatvára na dobu
zmluvy.

3.2

Zmluvné strany môžu zmluvu ukončiť vzájomnou dohodou alebo odstúpením od
zmluvy v zmysle príslušných ustanovení Obchodného zákonníka.

3.3

Odovzdanie a prevzatie vykonaného auditu podľa čl. 1. tejto zmluvy oprávnenými
zamestnancami oboch zmluvných strán sa uskutočni podpísaním akceptačného
protokolu. Po akceptácii vypracovaného auditu objednávateľom sa vyhotoví
akceptačný protokol o poskytovaných službách (ďalej len „protokol"), ktorý podpíšu
oprávnení zamestnanci zmluvných strán. Protokol bude obsahovať najmä tieto
údaje:
a) identifikáciu

poskytovateľa

a to do štyroch mesiacov od

účinnosti

3.1

a objednávateľa,

b) vyhlásenie poskytovateľa, že služby boli vykonané v súlade s ustanoveniami tejto
zmluvy, druh a rozsah služieb,
c) vyhlásenie objednávateľa o akceptovaní/neakceptovaní vykonaného auditu,
prípadne uvedenie pripomienok k auditu,
d) mená a funkcie osôb, ktoré podpisujú
e) dátum podpísania

akceptačného

akceptačný

protokol,

protokolu.

Článok 4.
Povinnosti

poskytovateľa

a práva

objednávateľa

4.1

Poskytovateľ

sa zaväzuje zabezpečiť služby pre celý predmet zmluvy v súlade s čl.
1. tejto zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje, že priebeh prác v zmysle čl. 1. tejto
zmluvy vykoná bez narušenia funkčnosti HW a SW infraštruktúry objednávateľa.

4.2

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať všetky služby a záväzky v súlade s čl. 1. tejto
zmluvy so všetkou odbornou starostlivosťou. Zároveň je poskytovateľ povinný
upozorniť objednávateľa na nevhodnosť nastavení HW alebo SW objednávateľa, a
to bez zbytočného odkladu.

4.3

Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude poskytovať službu v súlade so všeobecne
záväznými právnymi predpismi a inými normami platnými v S!ovenskej republike.

4.4

Poskytovateľ zodpovedá za škodu spôsobenú objednávateľovi, ktorá vznikla
v súvislosti s poskytovaním služby podľa zmluvy, a to v celom rozsahu.

4.5

požaduje pri práci vo svojich lokalitách pri analyzovaní HW a SW
pravidlá platné pre prácu a
objednávateľa. Poučenie o bezpečnostných pravidlách vykoná
bezpečnostný manažér objednávateľa, o čom vykoná zápis. Zápis bude obsahovať
rozsah poučenia, príslušnú dokumentáciu a podpisy.

Objednávateľ

infraštruktúry
správu IKT

dodržiavať poskytovateľom bezpečnostné

..)

Poskytovateľ

predmetu zmluvy je povinný pred začatím vykonávania prác vykonať
všetkých svojich pracovníkov poverených vykonaním prác podľa
predmetu tejto zmluvy v zmysle bezpečnostných pravidiel, o čom vykoná zápis.
V poučení budú pracovníci uvedení menovite a poučenie potvrdia svojimi podpismi.
Zápis o poučení odovzdá poskytovateľ bezpečnostnému manažérovi
poučenie

objednávateľa.

4.7

Objednávateľ požaduje pri práci vo svojich informačných systémoch dodržať
mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa poskytovateľ oboznámi počas
prác v zmysle čl. 1. tejto zmluvy, tak počas prác, ako aj po ich ukončení.

4.8

Objednávateľ si vyhradzuje právo stanoviť rozsah prístupu poskytovateľa k údajom
aktív systémov, len na taký rozsah, ktorý je nevyhnutný k splneniu predmetu zmluvy.

4.9

Objednávateľ si vyhradzuje právo stanoviť spôsob kontroly dodržiavania
bezpečnostných pravidiel platných pre informačné systémy objednávateľa.

4.10

Objednávateľ si vyhradzuje právo na neschválenie prevzatia poskytovaných
služieb, resp. jednostranné odstúpenie od zmluvy, ak poskytovateľ nedodrží
bezpečnostné pravidlá.

4.11

Poskytovateľ sa zaväzuje, že kopírovaním ani iným spôsobom narúšajúcim
ustanovenia licencií, nebudú porušené autorské práva na dodané riešenia a služby.

4.12

Poskytovateľ je povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50%
z celkovej ceny predmetu zmluvy bez DPH ak dôjde k porušeniu povinnosti
poskytovateľa definovaných v bodoch 4.3, 4.5, 4.6 a 4.7 tohto článku zmluvy, a to
za každú zabezpečovanú povinnosť samostatne. Uhradením zmluvnej pokuty nie
sú dotknuté nároky objednávateľa na uplatnenie si celkovej náhrady skutočne
vzniknutej škody.

4.13

Poskytovateľ sa zaväzuje vypracovať postup postihu svojich pracovníkov ak dôjde
k zisteniu porušenia pracovných zásad vyplývajúcich z poučenia podľa bodu 4.4
tohto článku.

Článok 5.
Povinnosti

objednávateľa

5.1

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť nevyhnutnú súčinnosť poskytovateľovi pri
plnení predmetu tejto zmluvy a včasnom poskytovaní nevyhnutných informácií.

5.2

Objednávateľ sa zaväzuje v súvislosti s plnením tejto zmluvy sprístupniť priestory,
zabezpečiť prístup k technickým prostriedkom - HW a SW infraštruktúre ako aj k jej
existujúcej dokumentácii v termínoch dohodnutých s poskytovateľom.

5.3

Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť nevyhnutnú spoluprácu pri zabezpečení
poučenia

v súlade s

čl.

4. bod 4.5 tejto zmluvy.

Článok 6.
Cena a platobné podmienky
6.1

Cena za predmet zmluvy podľa čl. 1. tejto zmluvy je v zmysle zákona č. 18/1996
Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov stanovená vo výške
4 7 900,- EUR bez DPH
57 480,- EUR vrátane DPH

v cene sú zahrnuté všetky náklady spojené s realizáciou predmetu zmluvy.
6.2

6.3

Fakturácia za predmet zmluvy pÔdľa bodu 6.1 tohto článku bude prebiehať na
základe schváleného a podpísaného akceptačného protokolu oprávnenými
zamestnancami oboch zmluvných strán v zmysle čl. 3. bod 3.3 tejto zmluvy, ktorý
bude tvoriť neoddeliteľnú súčasť faktúry.
Faktúra musí obsahovať odvolanie sa na túto zmluvu s uvedením čísla zmluvy a
mať náležitosti daňového dokladu podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov a podľa Obchodného zákonníka (ďalej len
,.riadne vystavená faktúra"). Ak faktúra bude obsahovať nesprávne cenové a iné

údaje alebo faktúra nebude obsahovať všetky údaje a náležitosti v zmysle tejto
zmluvy a platných právnych predpisov, najmä podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani
z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, je objednávateľ oprávnený ju
vrátiť na doplnenie poskytovateľovi, čím sa preruší splatnosť faktúry a nová
splatnosť začína plynúť od doručenia novej faktúry.
6.4

Faktúra vystavená poskytovateľom a predložená objednávateľovi má splatnosť do
30 (tridsiatich) dní od doručenia.

6.5

V prípade neuhradenia faktúry v termíne splatnosti je poskytovateľ oprávnený
požadovať od objednávateľa úrok z omeškania v zákonnej výške. Poskytovateľ
neuplatní úrok z omeškania v prípade, ak toto omeškanie bude spôsobené z dôvodu
vyššej moci (napr. na strane Štátnej pokladnice).

6.6

Faktúra sa považuje za uhradenú v termíne splatnosti odpísaním predmetnej
fakturovanej čiastky z účtu objednávateľa na účet poskytovateľa.

Článok 7.
Autorské práva k predmetu zmluvy
7 .1

Poskytovateľ vyhlasuje, že ak plnením podľa tejto zmluvy bude vytvorené autorské
dielo podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov
(ďalej len "autorské dielo") je poskytovateľ nositeľom autorských práv k autorskému
dielu alebo jeho časti vykonanému podľa tejto zmluvy a je oprávnený poskytnúť
objednávateľovi autorské dielo alebo jeho časť v súlade s podmienkami tejto zmluvy.
Poskytovateľ zodpovedá voči tretím osobám za prípadné porušenie autorského

práva alebo iného práva duševného vlastníctva v súvislosti s vytvoreným autorským
dielom a plnením podľa tejto zmluvy.
7.2

Poskytovateľ poskytuje pre použitie autorského diela objednávateľovi výhradnú
licenciu, časovo, vecne a územne neobmedzenú v rozsahu majetkových práv autora.
Poskytovateľ zároveň súhlasí s tým, aby objednávateľ udelil sublicencie na použitie
autorského diela vo vyššie uvedenom rozsahu aj ďalším osobám, pričom udelenie
sublicencie nemusí byť písomné. Cena za licenciu na používanie autorského diela
podľa tejto zmluvy je zahrnutá v cene predmetu zmluvy podľa článku 6 tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ nie je povinný udelenú výhradnú licenciu
využiť.

7 .3

Pokiaľ budú súčasťou plnenia poskytovateľa podľa tejto zmluvy predmety duševného
vlastníctva, ktoré nie sú a/alebo neboli a/alebo nebudú vyvíjané špeciálne na účely
plnenia tejto zmluvy, tak podmienky používania takýchto časti diela sa spravujú
príslušnými licenčnými podmienkami ich výrobcov, autorov, dodávateľov, ktoré sa
objednávateľ zaväzuje schváliť, a to aj na základe osobitnej zmluvy uzavretej medzi
poskytovateľom a objednávateľom, ak to ich výrobca/autor/dodávateľ od
poskytovateľa v súvislosti s dodaním objednávateľovi požaduje. Takéto schválenie
však neoprávňuje poskytovateľa požadovať navýšenie ceny predmetu zmluvy
určenej podľa článku 6 tejto zmluvy.

Článok 8.
Záverečné

ustanovenia

8.1

Akékoľvek oznámenia a komunikácie jednej zmluvnej strany adresované druhej
zmluvnej strane, urobené podľa tejto zmluvy, musia byť vyhotovené pisomne a
doručené druhej zmluvnej strane v písomnej forme alebo elektronicky, t. j. listom, emailom na e-mailové adresy uvedené v záhlaví tejto zmluvy.

8.2

Pripadne vzniknuté spory zmluvných strán, ktoré by sa týkali tejto zmluvy, budú
prednostne riešené dohodou.

8.3

Táto zmluva je vyhotovená v 5 (piatich) vyhotoveniach, z ktorých objednávateľ o bdrži
3 (tri) vyhotovenia a poskytovateľ 2 (dve) vyhotovenia.

8 ..1

Jednotlivé ustanovenia tejto zmluvy možno zmeniť alebo doplnit len formou
písomných dodatkov k predmetnej zmluve podpísaných oprávnenými zástupcami
oboch zmluvných strán.

8.5

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami obidvoch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv.

8.6

Ostatné právne vzťahy neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ďalších právnych predpisov vo vzťahu na
predmet a obsah.

8. 7

Neoddeliteľnú súčasť

Príloha

č.

zmluvy tvoria nasledovné prílohy:

1 - Kalkulácia ceny

2 6 -07- 2018
V Bratislave,

dňa

_ _ _ _ __

Zao~ľt'(\
Hl X

(\

Za poskytovateľa:

- '

J

Ing. Alexander Ballek
pn1:tseda šú SR

~

V Bratislave, dňa 17.7.2018

...,----

Peter Béreš
konateľ

-

~

s~-·

··-

....

...::

.. .,.

,1a č.

1 ZML-3-17/2018-500
Kalkulácia ceny

(ceny uvádzané v eurá ch na dve desatinné miesta)
Pol.

Názov

č.

Cena v eur
bez DPH

DPH v eur

Celková cena
v eur s DPH

Vytvorenie kompletnej topológ ie siete, jej
zabezpečen ia bezpečnostnými prvkami a
výkonnosti alokácie výpočtových kapacít
pre aplikácie, dátových úložisk a
zálohovacích systémov, štandardizácie,
prípadne proprietárne technológie a ich
udržateľnosť, zhodnotenie možnosti a
miery využitia zdrojov Vládneho Cloudu
(VC).

31 135,00

6 227,00

37 362,00

7 664,00

1 532,80

9 196,80

2.

Podrobné zmapovanie a
zdokumentovanie nasadenej a
prevádzkovanej infraštruktúry s
uvedením odporúčaní a vyčíslením ich
hodnoty (položky HW, SW, služby) pre
ďalšiu prevádzku.

6 706,00

1 341,20

8 047,20

3.

Vypracovanie katalógu SW platforiem,
aplikácii, IS a služieb s odporúčaniami
pre ich bezpečnosť a optimálnu
prevádzku.
Vypracovanie podkladov pre potreby
aktualizácie KRIS a dát pre META IS.

2 395,00

479,00

2 874,00

4.

47 900,00

9 580,00

57 480,00

1.

SPOLU

