ZMLUVA O DIELO
LICENČNÁ ZMLUVA
uzavretá podľa § 536 a nasl. Obchodného zákonníka a v súlade s § 65 a nasl.
Autorského zákona
medzi týmito zmluvnými stranami:
1.

Objednávateľ:
Štátny pedagogický ústav
Sídlo:
Pluhová 8, 830 00 Bratislava
v mene ktorého koná:
prof. PhDr. Ľudovít Hajduk, PhD., riaditeľ
IČO:
30 807 506
IČ DPH:
nie je platcom DPH
Peňažný ústav:
Štátna pokladnica Bratislava
IBAN:
BIC/SWIFT:
Zriadený: na základe § 28 ods. 1 písm. b) zákona č. 567/1992 Zb. a § 6
ods. 2 písm. a) zákona č. 542/1990 Zb. o štátnej správe
v školstve a školskej samospráve
(ďalej len „objednávateľ“)
a

2.

Zhotoviteľ:
InterWay, a. s.
Sídlo:
Stará Vajnorská 21, 831 04 Bratislava
v mene ktorého koná:
Ing. Petr Weber, prokurista
IČO:
35728531
IČ DPH:
SK2020268294
Peňažný ústav:
VÚB, a.s., Bratislava
IBAN:
BIC/SWIFT:
Zapísaný v Obch. reg. Okresného súdu Bratislava I, Oddiel: Sa,
Vložka číslo: 6123/B
(ďalej len „zhotoviteľ“)

Článok I
Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je zhotovenie diela zhotoviteľom pre objednávateľa
so základnými technicko-ekonomickými parametrami, ktoré sa zhotoviteľ zaväzuje
dodržať a ktoré sú konkretizované v prílohe č. 1, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť
tejto zmluvy (ďalej len “dielo”), vrátane udelenia licencie upravujúcej spôsob použitia
diela. Objednávateľ sa zaväzuje toto dielo prevziať a zaplatiť cenu podľa čl. II, bod 1
tejto zmluvy.

-1-

Článok II
Cena a platobné podmienky
1. Dohodnutá zmluvná celková cena za zhotovenie diela je 19.800,- EUR bez DPH, t.j.
23.760,- EUR s DPH 20%.
2. Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť zhotoviteľovi za zhotovenie diela cenu dohodnutú
v bode 1 tohto článku po prevzatí zrealizovaného diela do riadnej prevádzky.
3. Pri poskytovaní servisných prác a služieb podpory prevádzky v zmysle prílohy č. 1
má Zhotoviteľ nárok na odmenu po skončení daného kvartálu, pričom
Objednávateľovi poskytne elektronickou poštou report o čerpaní servisných hodín.
4. Splatnosť faktúry je 14 (štrnásť) dní od vystavenia faktúry za predpokladu jej
doručenia objednávateľovi minimálne 7 dní predo dňom jej splatnosti. Faktúra musí
obsahovať všetky náležitosti (náležitosti v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o dani
z pridanej hodnoty).
5. Záväzok objednávateľa zaplatiť dojednanú cenu prostredníctvom banky je splnený
pripísaním dlžnej sumy na účet zhotoviteľa v jeho banke.
6. Zmluvné strany sa dohodli, že ak bude objednávateľ v omeškaní s plnením svojho
záväzku zaplatiť zhotoviteľovi cenu diela, je zhotoviteľ za porušenie tejto zmluvnej
povinnosti oprávnený uplatniť voči objednávateľovi nárok na zaplatenie úroku
z omeškania vo výške 0,01% z ceny dohodnutej v bode 1 tohto článku za každý deň
omeškania. Zmluvné strany sa dohodli, že omeškanie objednávateľa s plnením
záväzku zaplatiť zhotoviteľovi cenu diela o viac ako 60 dní, sa považuje za podstatné
porušenie zmluvy zo strany objednávateľa, pre ktoré je zhotoviteľ oprávnený od tejto
zmluvy odstúpiť. Odstúpenie od zmluvy musí byť písomné a musí byť druhej
zmluvnej strane doručené. Odstúpenie od zmluvy sa nedotýka nároku na náhradu
škody.
7. Pri omeškaní zhotoviteľa s odovzdaním diela má objednávateľ právo na zľavu z ceny
dojednanej v čl. II tejto zmluvy vo výške 0,05 % z ceny dohodnutej v bode 1 tohto
článku za každý deň omeškania. Objednávateľ je oprávnený o predmetnú zľavu
znížiť celkovú cenu diela dohodnutú v bode 1. tohto článku a takto zníženú cenu
zaplatiť zhotoviteľovi. Objednávateľ nemá právo na zľavu v zmysle tohto bodu
zmluvy v prípade, ak k omeškaniu došlo podľa čl. X bod 4 tejto zmluvy.
8. Zhotoviteľ garantuje objednávateľovi celkovú cenu diela definovanú v ods. 1 tohto
článku. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že Zhotoviteľom uskutočnené
akékoľvek práce naviac, vylepšenia a pod, mu nebudú bez písomného uznania
formou dodatku uhradené. V takomto prípade musí zhotoviteľ vopred písomne
upozorniť objednávateľa a poskytnúť objednávateľovi kalkuláciu. Táto kalkulácia,
ako aj samotné zmeny požadované objednávateľom, budú predmetom vzájomnej
dohody oboch zmluvných strán.
9. Cena je konečná, v cene diela sú zahrnuté všetky náklady ako aj udelenie
autorských práv (súhlas na použitie diela - licencia).

-2-

Článok III
Čas plnenia
1. Zhotoviteľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi plnenia a odovzdať mu riadne
zhotovené dielo v termíne do 31.08.2018. Objednávateľ sa zaväzuje riadne zhotovené
dielo prevziať v súlade s dojednaniami uvedenými v tejto zmluve. Súčasťou finálneho
odovzdania diela, ktoré bude zavedené do riadnej prevádzky, je aj technická
dokumentácia k dielu.
2. Podklady pre splnenie záväzkov zhotoviteľa podľa tejto zmluvy, definované v Prílohe
č. 1 k tejto zmluve, sa objednávateľ zaväzuje odovzdať zhotoviteľovi do 7 dní od
uzavretia zmluvy. V prípade, ak bude objednávateľ v omeškaní s odovzdaním
podkladov, je zhotoviteľ oprávnený primerane zmeniť jeho termíny na odovzdanie
diela a jeho jednotlivých častí s tým, že v takom prípade zhotoviteľ nie je v omeškaní
s plnením svojich povinností v zmysle tejto zmluvy. Pri vyhotovovaní nového
časového harmonogramu plnenia zhotoviteľa je tento povinný postupovať tak, aby
k plneniu jeho povinností pristúpil bez zbytočného odkladu po tom, ako mu to jeho
personálne, prevádzkové a organizačné kapacity umožnia. Nový časový
harmonogram sa zhotoviteľ zaväzuje vyhotoviť a odovzdať ho objednávateľovi bez
zbytočného odkladu po tom, ako mu budú objednávateľom dodané riadne podklady.
3. Žiadna zo zmluvných strán nezodpovedá za omeškanie v plnení svojich záväzkov
alebo ich nesplnenie, pokiaľ toto omeškanie alebo nesplnenie bolo spôsobené vyššou
mocou alebo konaním či opomenutím zo strany iného partnera.

Článok IV
Licenčná zmluva
1. Zhotoviteľ udeľuje touto zmluvou objednávateľovi súhlas na použitie diela v zmysle
ustanovenia § 67 ods. 1) zák. č. 185/2015 Z.z. (“autorský zákon“) licenciu
v neobmedzenom rozsahu, pokiaľ z tejto zmluvy výslovne nevyplýva iné.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že odmena zhotoviteľa za udelenie licencie v zmysle tejto
zmluvy je zohľadnená v cene diela podľa čl. II.
3. Všetky zhotoviteľom dodané vizuály, grafické návrhy, softvérové riešenie web
stránky, dátové modely, texty, dokumentácia, technické údaje, ako i ďalšie výsledky
duševnej činnosti, zahrnuté v diele sú predmetom duševného vlastníctva
zhotoviteľa, ku ktorým tento vykonáva aj majetkové práva. Objednávateľ sa zaväzuje
vyvinúť maximálne úsilie, aby zabránil neoprávnenému používaniu uvedených
predmetov duševného vlastníctva a zaväzuje sa zabezpečiť diela spôsobom
v takýchto prípadoch obvyklým.
4. V prípade, ak objednávateľ odovzdá zhotoviteľovi podklady pre vytvorenie diela,
ktoré budú predmetom ochrany podľa príslušných predpisov upravujúcich práva
duševného vlastníctva, objednávateľ udeľuje zhotoviteľovi za účelom splnenia jeho
záväzkov podľa tejto zmluvy bezodplatné právo tieto predmety spracovať do
elektronickej podoby. Spracovanie bude vykonané na základe podnetu
objednávateľa. Objednávateľ vyhlasuje, že je osobou oprávnenou udeliť vyššie
uvedené práva a že použitím ním odovzdaných predmetov duševného vlastníctva

-3-

nedôjde k zásahu do práv a oprávnených záujmov tretích osôb, pričom objednávateľ
zodpovedá zhotoviteľovi za porušenie tejto povinnosti.
5. Objednávateľ vyhlasuje, že sa podrobne oboznámil s licenčnými podmienkami
produktov poskytovateľa CMS WebJET, ktoré tvoria Prílohu č. 2 tejto zmluvy
a v rámci výkonu jeho práv a povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy sa ich zaväzuje
v plnom rozsahu dodržiavať.
6. Zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi súhlas na vykonanie nasledovných zásahov
do diela:
a) vykonávať zmeny textov na web stránke,
b) vykonávať zmenu obsahu vizuálov,
c) meniť štruktúrové riešenie web stránky,
d) upravovať obsah dát zahrnutých v dátovom modeli programu WebJET
prostredníctvom na to určených používateľských rozhraní v CMS WebJET.
7. Objednávateľ je oprávnený vyhotoviť rozmnoženinu zhotoveného diela výlučne za
účelom zálohovania diela, jeho sprístupnenia verejnosti – šírenia web stránky
prostredníctvom počítačovej siete Internet.
8. Objednávateľ je oprávnený umiestniť zhotovené dielo na Internete, umiestniť
hypertextový odkaz alebo inú komunikačnú pomôcku (tzv. link) na web stránke,
umožňujúcu prístup k rozmnoženine diela.
9. Súčasťou diela je aj uzavretý počítačový program CMS WebJET, do ktorého
Objednávateľ z dôvodu zachovania záruky kvality nie je oprávnený nijakým
spôsobom zasahovať, meniť ho, vykonávať jeho zdokonalenia, aktualizácie,
adaptácie, modifikácie.resp. vytvoriť novú verziu, spojiť ho s inými dielami, ako ani
na jeho základe vytvoriť akékoľvek nové diela. Takéto konanie podlieha osobitnému
predchádzajúcemu písomnému súhlasu zhotoviteľa a jeho nároku na dodatočnú
odmenu nad rámec odmeny uvedenej v článku II tejto zmluvy. Na udelenie tohto
súhlasu však objednávateľ nemá právny nárok a toto závisí výlučne od voľného
uváženia zhotoviteľa. V prípade porušenia povinností objednávateľa v zmysle tohto
bodu zmluvy, zhotoviteľ nezodpovedá za vady diela v súlade s čl. X tejto zmluvy.
Pre vylúčenie pochybností, Objednávateľ má právo používať program CMS WebJET
k akejkoľvek obsahovej i funkčnej modifikácii diela, resp. webovej stránky s využitím
používateľskej funkcionality programu CMS WebJET. Na toto konanie Zhotoviteľ
podpisom tejto zmluvy udeľuje objednávateľovi súhlas bez územného a časového
obmedzenia v zmysle licenčných podmienok v prílohe č. 2.
10. Objednávateľ nie je oprávnený poskytnúť tretím osobám sublicenciu na použitie
diela ani nadobudnutú licenciu akejkoľvek tretej osobe postúpiť.

Článok V
Práva a povinnosti zhotoviteľa
1. Zhotoviteľ má právo na:
a) zaplatenie ceny za dielo vo výške a termínoch splatnosti podľa v článku II tejto
zmluvy,
b) dodržiavanie jeho práv duševného vlastníctva k dielu.

-4-

2. Zhotoviteľ sa zaväzuje:
a)
dielo označené v čl. I vyhotoviť osobne vo vlastnom mene a na vlastnú
zodpovednosť
b)
odovzdať dielo spracované tak, aby mohlo byť objednávateľom použité
k účelu, pre ktorý sa zhotovuje.
3. Zhotoviteľ zodpovedá za:
a)
porušenie cudzích autorských práv
b)
za škodu spôsobenú objednávateľovi vyhotovením diela v rozpore s touto
zmluvou.
4. Pri vykonávaní diela je zhotoviteľ povinný postupovať s odbornou starostlivosťou,
kvalitne, svedomito a v súlade s oprávnenými záujmami a potrebami objednávateľa.
5. Zhotoviteľ sa zaväzuje nepodávať žiadne informácie o realizovaných,
pripravovaných projektoch objednávateľa žiadnym tretím osobám.

alebo

Článok VI
Použitie diela
1. Zhotoviteľ udeľuje objednávateľovi súhlas na použitie diela pre potreby jeho
činnosti v zmysle zriaďovateľskej listiny Objednávateľa podľa bodu 3 čl. VII tejto
zmluvy. Súčasťou realizácie je aj poskytnutie zdrojových kódov modulov, ktoré boli
zhotovené výlučne pre objednávateľa diela. Objednávateľ sa zaväzuje neposkytnúť
tieto zdrojové kódy žiadnej tretej strane počas doby platnosti tejto zmluvy.
2. Objednávateľ je v zmysle tejto zmluvy oprávnený zverejniť vytvorené dielo.
3. Použitie diela v rozpore s licenciou udelenou objednávateľovi v zmysle tejto zmluvy,
sa považuje za podstatné porušenie zmluvy zo strany objednávateľa, pre ktoré je
zhotoviteľ oprávnený od tejto zmluvy odstúpiť. Odstúpenie od zmluvy musí byť
písomné a musí byť druhej zmluvnej strane doručené. Odstúpenie od zmluvy sa
nedotýka nároku na náhradu škody.

Článok VII
Práva a povinnosti objednávateľa
1. Objednávateľ sa zaväzuje prevziať od zhotoviteľa dielo v lehote a za podmienok
uvedených v tejto zmluve. O odovzdaní a prevzatí diela spíšu zmluvné strany
Akceptačný protokol, ktorý je uvedený v prílohe č. 3 k tejto zmluve, na základe
ktorého zhotoviteľ vystaví faktúru na príslušný realizačný výstup v súlade
s podmienkami podľa čl. II tejto zmluvy. Pokiaľ objednávateľ odmietne potvrdiť
zhotoviteľovi akceptáciu diela, ktoré mu bolo riadne a včas dodané, takéto
odmietnutie sa nedotýka povinnosti objednávateľa uhradiť zhotoviteľovi riadne
a včas cenu diela dohodnutú v zmysle tejto zmluvy. V prípade, ak sa objednávateľ
nevyjadrí k zaslanému Akceptačnému protokolu do 5 pracovných dní, dodaná dielo

-5-

sa považuje za akceptované zo strany objednávateľa a zhotoviteľ vystaví zhotoviteľovi
faktúru podľa čl. II tejto zmluvy.
2. Objednávateľ sa zaväzuje odovzdať protokolárne zhotoviteľovi všetky podklady
potrebné na zhotovenie diela do 8 pracovných dní od podpisu tejto zmluvy.
V prípade omeškania dodania podkladov zo strany objednávateľa má zhotoviteľ
právo predĺžiť dobu odovzdania diela minimálne o dobu omeškania dodávky
podkladov, pričom po dobu omeškania objednávateľa s dodaním podkladov
zhotoviteľovi v zmysle tohto bodu zmluvy, zhotoviteľ nie je v omeškaní s plnením
povinností podľa tejto zmluvy. Objednávateľ zodpovedá za správnosť a úplnosť
podkladov odovzdaných zhotoviteľovi na účely zhotovenia diela v súlade s touto
zmluvou.
3. Objednávateľ je oprávnený používať dielo výlučne pre svoje interné potreby a účely
svojej činnosti, na poskytovanie informácii a reklamu v súlade s dojednaniami
obsiahnutými v tejto zmluve.
4. Objednávateľ sa zaväzuje poskytovať zhotoviteľovi za účelom plnenia jeho záväzkov
podľa tejto zmluvy potrebnú súčinnosť, a to najmä odovzdať zhotoviteľovi všetky
podklady potrebné na zhotovenie diela.
5. Objednávateľ je oprávnený požiadať zhotoviteľa o vykonanie zmien diela v prípade,
ak (i) zhotovené dielo nie je vykonané v súlade s požiadavkami Objednávateľa a ak
(ii) po prebratí diela pre účely vykonávania jeho aktualizácie a poskytovania
servisnej podpory. strán.

Článok VIII
Iné práva a povinnosti zmluvných strán
1. Zhotoviteľ je viazaný pri určení spôsobu zhotovenia diela pokynmi objednávateľa,
v zmysle pokynov obsiahnutých v prílohe č.1 tejto zmluvy.
2. Zhotoviteľ splní svoj záväzok riadnym zhotovením diela a jeho odovzdaním
objednávateľovi v sídle objednávateľa.
3. V prípade akejkoľvek prekážky, ktorá bráni ktorejkoľvek zo zmluvných strán plniť
svoje záväzky podľa tejto zmluvy, je táto zmluvná strana povinná bezodkladne
písomne informovať druhú zmluvnú stranu o tejto skutočnosti a pokiaľ to bude
možné, navrhnúť riešenia vzniknuvšej situácie.
4. Finančné a iné nároky tretích osôb bude znášať tá zmluvná strana, ktorá s týmito
osobami do zmluvného vzťahu vstúpila alebo tak v zmysle tejto zmluvy mala urobiť.

Článok IX
Vlastnícke právo k zhotovovanému dielu
1. Vlastníkom zhotovovaného diela je zhotoviteľ, ktorý nesie aj nebezpečenstvo škody
na ňom. Vlastníctvo prechádza na objednávateľa úplným zaplatením ceny za dielo
a všetkých ostatných peňažných nárokov zhotoviteľa vyplývajúcich z tejto zmluvy.

-6-

Nebezpečenstvo škody prechádza na objednávateľa dňom odovzdania zhotoveného
diela.
Článok X
Zodpovednosť za vady
1. Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania
objednávateľovi. Za vadu sa považuje, ak dielo nemá vlastnosti podľa parametrov
uvedených v prílohe č. 1 tejto zmluvy. Vady diela zrejmé už pri jeho preberaní musí
objednávateľ uplatniť u zhotoviteľa najneskôr do 30 dní odo dňa prevzatia diela,
pričom táto lehota neovplyvňuje dobu plynutia záruky.
2. V prípade, že tretia osoba akýmkoľvek spôsobom uplatní práva na dielo, ktoré sú
nezlučiteľné s právami vykonávanými objednávateľom, zhotoviteľ sa zaväzuje
vykonať všetky opatrenia potrebné na nápravu a nerušený výkon práv objednávateľa
vrátane prípadných návrhov na začatie súdneho konania.
3. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že predmet zmluvy v čase odovzdania objednávateľovi má a
počas dohodnutej stanovenej doby bude mať vlastnosti stanovené technickými
parametrami.
4. Zhotoviteľ nezodpovedá za vady diela alebo jeho časti vzniknuté v dôsledku:
a) neoprávnených zásahov, neodborného zaobchádzania alebo neodbornej údržby
zo strany objednávateľa alebo osôb, za ktorých činnosť objednávateľ zodpovedá,
b) vyššej moci,
c) zavedenia vírusu, trójskeho koňa, červa alebo iného škodlivého kódu
objednávateľom alebo treťou osobou do zariadení a nosičov dát zhotoviteľa alebo
objednávateľa pri prevádzkovaní diela,
d) poškodením alebo zničením zariadení objednávateľa, na ktorých je dielo
prevádzkované inou osobou ako zhotoviteľom.
e) použitím podkladov a informácií odovzdaných zhotoviteľovi pre zhotovenie diela
objednávateľom v prípade, že zhotoviteľ ani pri vynaložení odbornej starostlivosti
nemohol nevhodnosť týchto podkladov zistiť.
5. Ak bude dodaním vadného diela porušená táto zmluva, môže objednávateľ:
a) požadovať bezodplatné odstránenie vád zhotovením nového diela, alebo
b) požadovať bezodplatné odstránenie vád opravou diela, ak je to možné, alebo
c) požadovať primeranú zľavu z ceny za dielo v prípade, ak by oprava diela nebola
účelná alebo možná.
Objednávateľ je povinný oznámiť zhotoviteľovi vady diela bez zbytočného odkladu
po tom, ako ich zistí. Oznámenie o vadách musí obsahovať aj zvolený nárok podľa
písm. a), b), c), tohto odseku. Záručná lehota na zhotovené dielo je 36 mesiacov.
6. Ak objednávateľ požaduje odstránenie vád diela, nemôže pred uplynutím dodatočnej
primeranej lehoty, ktorú je povinný poskytnúť na tento účel zhotoviteľovi, uplatniť
iné nároky z vád, okrem nároku na náhradu škody, ibaže mu zhotoviteľ oznámi, že
nesplní svoje povinnosti v tejto lehote.
7. V prípade podstatného a hrubého porušenia tejto zmluvy zo strany zhotoviteľa má
objednávateľ právo od tejto zmluvy odstúpiť. Pod pojmom hrubé a podstatné
porušenie zmluvy sa rozumie absolútna technická nefunkčnosť diela.

-7-

Článok XI
Záväzok mlčanlivosti
1. Zmluvné strany konštatujú, že je v ich spoločnom záujme obmedziť únik alebo iné
sprístupnenie informácií, ktoré môžu byť predmetom obchodného tajomstva
zmluvných strán v súvislosti s činnosťou podľa tejto zmluvy tretím osobám.
Zmluvné strany vyhlasujú, že obsah tejto zmluvy, skutočnosti, informácie a údaje,
ktoré si navzájom poskytli pri rokovaní o uzavretí tejto zmluvy, ako aj pri jej
realizácii, najmä know-how zhotoviteľa a jeho subdodávateľov, tvoria predmet
obchodného tajomstva zmluvnej strany, ktorá ich poskytla, a druhá zmluvná strana
sa zaväzuje chrániť takto zverejnené obchodné tajomstvo v súlade s ustanoveniami
Obchodného zákonníka spôsobom a v rozsahu primeranom jeho obsahu.
2. Zmluvné strany sa zaväzujú, že obchodné tajomstvo podľa bodu 1. tohto článku
a všetky ostatné informácie, ktoré si navzájom poskytnú v súvislosti s činnosťou
podľa tejto zmluvy a označia ich ako dôverné (okrem iného osobné údaje dotknutých
osôb, know-how, technické špecifikácie, trhové ocenenia a informácie, informácie
o obsahu tejto zmluvy a ostatné obchodné tajomstvá), neprezradia tretej osobe a ani
ich nepoužijú v rozpore s ich účelom pre svoje potreby a vykonajú všetky potrebné
opatrenia na zabránenie úniku, strate informácií alebo ich zneužitiu.
3. Povinnosť zachovávať mlčanlivosť o obchodnom tajomstve a ostatných informáciách
označených ako dôverné v zmysle predchádzajúceho bodu tohto článku sa
nevzťahuje na:
a) zverejnenie a sprístupnenie skutočností, informácií a údajov tretím osobám,
v rozsahu, v ktorom to vyžadujú platné a účinné právne predpisy Slovenskej
republiky,
b) sprístupnenie skutočností, informácií a údajov zo strany objednávateľa iným
štátnym orgánom Slovenskej republiky a/alebo štátnym rozpočtovým a/alebo
príspevkovým organizáciám Slovenskej republiky a/alebo obciam a/alebo vyšším
územným celkom a/alebo iným osobám, a to len v rozsahu, v ktorom je to
nevyhnutné na uplatňovanie práv a plnenie povinností uvedených subjektov,
vyplývajúcich im priamo zo zákona,
c) sprístupnenie informácií subdodávateľom zhotoviteľa, ktoré je nevyhnutné
za účelom splnenia povinností zhotoviteľa podľa tejto zmluvy; zhotoviteľ je
v takomto prípade pred poskytnutím údajov povinný zaviazať príslušného
subdodávateľa (i) povinnosťou mlčanlivosti ako aj (ii) povinnosťou, aby
subdodávateľ zaviazal svojich zamestnancov, ktorí sa zúčastnia plnenia
povinností zhotoviteľa podľa tejto zmluvy, takisto povinnosťou mlčanlivosti.
d) sprístupnenie informácií zamestnancom zhotoviteľa, ktoré je nevyhnutné
za účelom splnenia povinností zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy; zhotoviteľ je
v takomto prípade pred poskytnutím údajov povinný zaviazať príslušného
zamestnanca povinnosťou mlčanlivosti.
e) ako i osobám, zo zákona viazaným povinnosťou mlčanlivosti (napr. advokátom).
4. Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetkých zamestnancov alebo externých
spolupracovníkov, ktorí sa budú podieľať na činnostiach podľa tejto zmluvy
na základe pracovného pomeru alebo iného vzťahu, zaviažu k zachovávaniu
mlčanlivosti o všetkých poznatkoch a informáciách, ktoré pri tejto činnosti získajú
a k vyhláseniu, že berú na vedomie, že všetky tieto informácie sú obchodným
tajomstvom, resp. dôvernou informáciou a súčasne sa zaviažu, že nič z toho, čo sa

-8-

v tejto súvislosti dozvedeli, nepoužijú po dobu trvania pracovného pomeru či
externej spolupráce a ešte minimálne tri roky po ich skončení vo svojej vlastnej
podnikateľskej činnosti a ani v prospech tretej osoby.
5. Zmluvné strany sa zaväzujú, že plnenie povinností, ku ktorým sa jeho zamestnanci
alebo externí spolupracovníci zaviažu, budú kontrolovať a dbať o ich dodržiavanie.
6. Ktorákoľvek zmluvná strana bude považovaná za zmluvnú stranu hrubo porušujúcu
túto zmluvu, ak zneužije informácie priamo alebo nepriamo ku škode druhej strany.
Toto ustanovenie je záväzné aj pre právnych nástupcov zmluvných strán, ich
zamestnancov a externých spolupracovníkov.

Čl. XII
Ďalšie dojednania
1. Zmluvné strany sa zaväzujú, že si budú poskytovať potrebnú súčinnosť pri plnení
záväzkov vyplývajúcich z tejto zmluvy a navzájom sa budú včas informovať
o všetkých skutočnostiach potrebných pre ich spoluprácu podľa tejto zmluvy, najmä
vzájomne si oznamovať všetky zmeny a dôležité okolnosti majúce vplyv na plnenie
zmluvných záväzkov.
2. Zmluvné strany sa zaväzujú nepodnikať žiadne kroky smerujúce k poškodeniu
druhej zmluvnej strany.
3. Pokiaľ zhotoviteľ neskoršie neurčí inak, je za zhotoviteľa oprávnený konať vo vzťahu
s objednávateľom vo všetkých veciach súvisiacich s touto zmluvou horeuvedený
zástupca. Pokiaľ objednávateľ neskoršie neurčí inak, je za objednávateľa oprávnený
konať vo vzťahu so zhotoviteľom vo všetkých veciach súvisiacich s touto zmluvou
horeuvedený zástupca.
Komunikáciou s druhou zmluvnou stranou sú poverení:
Objednávateľ: Mgr. Peter Divičan, peter.divican@statpedu.sk, +421 910 926 550
Zhotoviteľ:
Ing. Peter Sochor, peter.sochor@interway.sk, +421 2 8888 8851.
4. Pokiaľ koniec lehôt v ustanoveniach tejto zmluvy pripadne na deň pracovného
pokoja alebo sviatku, končí sa lehota nasledujúci pracovný deň.
5. Žiadna zo zmluvných strán nezodpovedá za omeškanie v plnení svojich záväzkov
alebo ich nesplnenie, pokiaľ toto omeškanie alebo nesplnenie bolo spôsobené
príčinami mimo vplyv a kontrolu zmluvných strán ako je definované v čl. XIII. Medzi
tieto príčiny patrí okrem iného vyššia moc alebo nedostupnosť materiálov a
podkladov zo strany objednávateľa.
6. Doručovanie všetkých písomností medzi zmluvnými stranami sa vykoná na adresu
zmluvnej strany uvedenej v tejto zmluve, alebo neskôr písomne druhej strane
oznámenej (ďalej len „korešpondenčná adresa“). Zmluvné strany sa ďalej dohodli, že
ak sa písomná zásielka doručovaná na korešpondenčnú adresu adresáta vráti
odosielateľovi z akéhokoľvek dôvodu, považuje sa táto písomná zásielka za doručenú
v deň jej vrátenia odosielateľovi. Písomnosti si zmluvné strany môžu doručovať
poštou alebo kuriérskou službou (napr. prostredníctvom spoločností DHL, TNT
Express, DPD, UPS a pod.).

-9-

Čl. XIII
Náhrada škody, vyššia moc
1. Právo objednávateľa na náhradu škody, za ktorú zhotoviteľ nesie zodpovednosť, je
obmedzené na povinnosť zhotoviteľa nahradiť preukázateľné a zároveň preukázané
priame škody. Za priame škody sa budú považovať len škody iné ako: (i) ušlý zisk,
(ii) škody, ktoré nie sú bezprostredným dôsledkom škodnej udalosti, (iii) škody
v dôsledku straty dát, (iv) škody, ktoré nebolo možné primerane predvídať, (v) škody,
ktoré nevznikli v príčinnej súvislosti s porušením právnej povinnosti, (vi) nepriame
a následné škody a (vii) očakávané úspory, a to do výšky ceny plnenia, ktoré je
predmetom takého nároku, vždy však najviac do výšky ceny diela.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ je povinný zabezpečiť, aby nemohlo
dôjsť ku strate jeho dát, a to najmä ich pravidelným zálohovaním počítačových dát a
prijímaním a vykonávaním iných primeraných a obvyklých opatrení na zabránenie
straty počítačových dát.
3. Za okolnosti vyššej moci sa považujú okolnosti, ktoré nastali nezávisle od vôle
povinnej strany a bránia jej v splnení jej povinnosti, ak nemožno rozumne
predpokladať, že by povinná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo
prekonala, a že by v čase vzniku záväzku túto prekážku predvídala, napr. vojny,
živelné katastrofy značného rozsahu majúce súvislosť s predmetom zmluvy, štrajky
a pod., a to aj v prípade, že taká prekážka vznikla v čase, keď povinná strana už
bola v omeškaní. Za vyššiu moc sa však nepovažujú napr. výpadky vo výrobe,
prerušenie
dodávok
energií,
nesplnenie
alebo
oneskorenie
dodávok
od subdodávateľov a zásahy úradov alebo nezískanie úradných povolení, pokiaľ
k nim nedošlo z dôvodov výskytu okolností vyššej moci.
4. Nemožnosť zmluvnej strany plniť svoje povinnosti podľa tejto zmluvy v dôsledku
vyššej moci nebude považovaná za porušenie tejto zmluvy, ak zmluvná strana
dotknutá vyššou mocou:
a) prijala všetky rozumné opatrenia a vynaložila náležitú starostlivosť s cieľom
splniť svoje povinnosti podľa tejto zmluvy a
b) bez zbytočného odkladu, najneskôr však do piatich (5) pracovných dní
po vzniku vyššej moci, oznámila druhej zmluvnej strane existenciu vyššej moci.
5. Zmluvná strana, ktorej bolo znemožnené plniť svoje povinnosti podľa tejto zmluvy
v dôsledku vyššej moci, za predpokladu splnenia podmienok uvedených v písm. a) a
b) odseku 4 tohto článku tejto zmluvy, nezodpovedá za škody takto vzniknuté.
6. Za predpokladu splnenia podmienok podľa písm. a) a b) odseku 4 tohto článku tejto
zmluvy sa lehota na splnenie povinnosti zmluvnej strany predlžuje o čas, počas
ktorého je jej znemožnené vyššou mocou splniť túto svoju povinnosť.
7. V prípade, že vyššia moc vznikla až v čase, keď povinná zmluvná strana bola
v omeškaní s plnením svojej povinnosti, ustanovenie § 300 Obchodného zákonníka
sa uplatní okrem prípadu, že by takáto vyššia moc ohľadom plnenia povinnosti
povinnej zmluvnej strany vznikla aj keby povinná zmluvná strana nebola
v omeškaní.
8. Zmluvná strana dotknutá vyššou mocou je povinná oznámiť druhej zmluvnej strane
zánik vyššej moci do piatich (5) pracovných dní od jej zániku.

- 10 -

Čl. XIV
Spoločné a záverečné ustanovenia
1. Zmena tejto zmluvy je možná len písomnou dohodou zmluvných strán.
2. Zmluvné strany nepostúpia túto zmluvu alebo žiadne práva a záväzky z nej
vyplývajúce bez predchádzajúceho súhlasu druhej zmluvnej strany.
3. Táto zmluva nesmie žiadnym spôsobom ovplyvniť práva duševného vlastníctva
zmluvných strán. Zároveň táto zmluva nedáva zmluvným stranám právo kopírovať,
spracovávať alebo inak využívať informácie od druhej strany alebo klientov inak ako
spôsobom a za podmienok dohodnutých v tejto zmluve.
4. Zhotoviteľ vyhlasuje, že je spôsobilý uzatvoriť túto zmluvu s objednávateľom, ďalej
vyhlasuje, že uzatvorením tejto zmluvy neporušuje ustanovenia žiadnej inej zmluvy
uzavretej s treťou osobou, ďalej vyhlasuje, že dielo podľa Čl. I tejto zmluvy ani
žiadna jeho časť neporušuje žiadne zákonné normy, práva vyplývajúce
z priemyselného alebo iného duševného vlastníctva, ďalej vyhlasuje, že dielo nebude
obscénne, urážlivé, nebude porušovať žiadne právo na súkromie alebo iným
spôsobom neporuší zákonné osobné alebo majetkové práva iných osôb, ďalej
vyhlasuje, že nebude uzatvárať zmluvy s tretími osobami, ktoré by boli v rozpore
s ustanoveniami tejto zmluvy.
5. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú:
a) Príloha č. 1: Cenová kalkulácia dodaného diela a jeho podpory, časový
harmonogram realizácie projektu,
b) Príloha č. 2: Licenčné podmienky používania produktu CMS WebJET.
6. Vo veciach neupravených touto zmluvou sa zmluvný vzťah spravuje príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka (najmä ustanovenia Zmluvy o dielo),
Autorského zákona a ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej
republiky.
7. Prípadná neúčinnosť niektorých ustanovení tejto zmluvy nespôsobuje neplatnosť
celej zmluvy. Namiesto neúčinných ustanovení a na vyplnenie medzier sa použije
úprava, ktorá, pokiaľ je to právne možné, sa čo najviac približuje zmyslu a účelu
tejto zmluvy.
8. Strany sa zaväzujú vyriešiť prednostne zmierom všetky a akékoľvek spory alebo
nedorozumenia vzniknuté z tejto Zmluvy alebo v súvislosti s ňou. V prípade, ak sa
nepodarí spory vyriešiť, zmluvné strany sú oprávnené tieto spory riešiť
prostredníctvom všeobecných súdov Slovenskej republiky.
9. Táto zmluva nadobúda platnosť a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zákonného zverejnenia.
10. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31. 07. 2019. Zmluvu je možné ukončiť
výpoveďou ktorejkoľvek zmluvnou strany bez udania dôvodu. Výpovedná lehota je
trojmesačná a začne plynúť dňom nasledujúcim po dni doručenia výpovede druhej
zmluvnej strane.

- 11 -

11. Táto zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, jeden pre každú zmluvnú stranu.
12. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli
a na znak toho, že obsah tejto zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju
podpísali.

V Bratislave, dňa 27.07.2018

InterWay, a. s.

Štátny pedagogický ústav

Ing. Petr Weber

prof. PhDr. Ľudovít

prokurista spoločnosti

Hajduk, PhD.
riaditeľ ŠPÚ

- 12 -

