Zmluva o dielo č. 29/2018/110
uzavretá podľa § 536 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov
a
licenčná zmluva
uzavretá podľa § 65 a nasl. zákona č. 185/2015 Z.z.
Autorský zákon (ďalej aj „Zmluva“)
pre
Úpravy existujúcich a rozširovanie nových funkcionalít informačného systému ITMS2014+ za
účelom elektronizácie služieb pre Miestne akčné skupiny, ktoré sú financované z Programu
rozvoja vidieka
medzi
Objednávateľ:
obchodné meno: Pôdohospodárska platobná agentúra
sídlo: Hraničná 12, 815 26 Bratislava
konajúci Ing. Juraj Kožuch, PhD. – generálny riaditeľ
prostredníctvom:
osoba oprávnená
konať vo veciach
technických: Ing. Jurij Daškevič
osoba oprávnená
konať vo veciach
zmluvných: JUDr. Róbert Grančič
IČO: 30794323
DIČ:
IČ DPH: SK2021781630
bankové spojenie: SK32 8180 0000 0070 0011 6152
(ďalej ako „Objednávateľ“)
Zhotoviteľ:
obchodné meno: Atos IT Solutions and Services s.r.o.
sídlo: Pribinova 19/7828, 811 09 Bratislava
zapísaný v registri: Obchodný register vedený Okresným súdom
Bratislava I., oddiel: Sro vložka číslo: 66638/B
konajúci Martin Sůra, konateľ
prostredníctvom:
osoba oprávnená Marián Miklošovič – projektový manažér
konať vo veciach
technických:

osoba oprávnená Peter Tkáč – account manager
konať vo veciach
zmluvných:
IČO: 45 650 276
DIČ: 2023110661
IČ DPH: SK2023110661
UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia a.s.
bankové spojenie:
(ďalej ako „Zhotoviteľ“)
Objednávateľ a zhotoviteľ ďalej spolu ako („Zmluvné strany“)
Čl.1
Úvodné ustanovenia
Informačný systém ITMS2014+ (ďalej aj „IS“) je informačný systém spravovaný ÚPPVII v zmysle
§ 6 ods. 1 písm. d) zákona č. 292/2014 Z. z. o príspevku poskytovanom z európskych
štrukturálnych a investičných fondov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o EŠIF“). ITMS2014+ bol vytvorený v zmysle Zmluvy
o úprave existujúcich funkcionalít a architektúry ITMS v zmysle požiadaviek Európskej komisie
pre programové obdobie 2014 – 2020 č. 1115/2013 zo dňa 28. 6. 2013, ďalej v zmysle Zmluvy
o aktualizácií existujúcich funkcionalít a rozširovaní nových funkcionalít ITMS2014+ č. 759/2015
zo dňa 15. 5. 2015, a Zmluvy o dielo a o poskytovaní služieb č. 373/2016 zo dňa 27. 5. 2016.
Úradu podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu.
Úrad podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu gestor a vlastník informačného
systému ITMS2014+.
Vada je odchýlka od Záväzného zadania prejavujúca sa funkcionalitou IS odlišnou od funkcionality
IS popísanej v dodanej dokumentácii, obmedzením funkcionality IS alebo z hľadiska zamýšľaného
použitia vadnou funkcionalitou IS.
Zmluvná strana je Objednávateľ alebo Zhotoviteľ alebo spolu ako Zmluvné strany.
Zhotoviteľ bol oboznámený o tom a berie na vedomie, že Objednávateľ uzatvoril Zmluvu
o udelení sublicencie k počítačovému programu ITMS2014+, číslo zmluvy: 5/2018/110
s Ministerstvom pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky, ktorá tvorí Prílohu č.
7 tejto Zmluvy.
Čl.2
Predmet zmluvy
2.1.

Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Zhotoviteľa vykonať pre objednávateľa:

2.1.1. Analýzu Zoznamu požiadaviek Objednávateľa uvedeného v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy

a na jej základe vypracovať návrh Záväzného zadania
2.1.2.

„Úpravy existujúcich a rozširovanie nových funkcionalít informačného systému
ITMS2014+ za účelom elektronizácie služieb pre Miestne akčné skupiny, ktoré sú
financované z Programu rozvoja vidieka“ (ďalej ako „Dielo“)

2.2.

Zhotoviteľ sa zaväzuje Objednávateľa upozorniť na nevhodnosť požiadaviek Objednávateľa
a ich nevhodnosť odstrániť tak, aby nebránili riadnemu vykonaniu diela.

2.3.

Objednávateľ sa zaväzuje riadne a včas vykonané Dielo a jeho časti prevziať a zaplatiť
Zhotoviteľovi cenu v zmysle čl. 9 tejto Zmluvy.
Čl.3
Spôsob vykonania Diela

3.1.

Dielo bude Zhotoviteľom vykonané v etapách a rozsahu podľa bodu 2.1.

3.2.

Písomný návrh Záväzného zadania bude Objednávateľovi predložený v súlade
s harmonogramom uvedeným v Príloha č. 2.

3.3.

Návrh Záväzného zadania musí zodpovedať Zoznamu požiadaviek Objednávateľa
uvedenému v Príloha č. 1 tejto Zmluvy.

3.4.

Ak predložený návrh Záväzného zadania bude zodpovedať Zoznamu požiadaviek
Objednávateľa uvedenému v Príloha č. 1 tejto Zmluvy, Objednávateľ písomne oznámi
Zhotoviteľovi schválenie návrhu, a to najneskôr do 5 dní od predloženia návrhu. Ak v tejto
lehote Objednávateľ písomne oznámi Zhotoviteľovi námietky k nesúladu návrhu
Záväzného zadania so Zoznamom požiadaviek Objednávateľa uvedeným v Príloha č. 1 tejto
Zmluvy, Zhotoviteľ najneskôr do 5 dní od oznámenia námietok predloží Objednávateľovi
upravený návrh Záväzného zadania, pri schvaľovaní ktorého sa postupuje zhodne ako pri
pôvodnom návrhu.

3.5.

Dielo Zhotoviteľ vytvorí a uvoľní do produkčnej prevádzky v súlade s harmonogramom
uvedeným v Príloha č. 2 po častiach.

3.6.

Miestom predloženia návrhu Záväzného zadania (bod 2.1.1.) bude sídlo Objednávateľa.
Miestom dodania a uvedenia Diela do produkčnej prevádzky (bod 2.1.2.) bude
DataCentrum Ministerstva financií SR, Cintorínska 5, 814 88 Bratislava.

3.7.

Pri vykonávaní Diela bude Zhotoviteľ postupovať podľa Objednávateľom schváleného
Záväzného zadania. Odovzdania častí Diela Objednávateľovi sa uskutočnia podľa čl. 7 tejto
Zmluvy.

3.8.

Zhotoviteľ nebude v omeškaní, ak záväzok na plnenia, alebo činnosti podľa tejto Zmluvy
alebo Záväzného zadania nemohol riadne a včas splniť pre okolnosti, ktoré po uzavretí tejto
Zmluvy vznikli v dôsledku nepredvídateľných a neodvrátiteľných okolností vylučujúcich
zodpovednosť (napr. vojna, sabotáž, prevrat, štrajk, záplavy, iné prírodné katastrofy)lehoty pre plnenia, alebo činnosti Zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy a podľa Záväzného
zadania sa predlžia o dobu zodpovedajúcu dobe trvania takýchto okolností.

3.9.

Zhotoviteľ bude oprávnený použiť pri vykonávaní Diela plnenia tretích osôb, pričom za
konanie týchto tretích osôb Zhotoviteľ zodpovedá Objednávateľovi tak, ako keby konal
Zhotoviteľ sám.

Čl.4
Súčinnosť Objednávateľa
4.1.

Objednávateľ poskytne, pre riadne plnenie záväzkov Zhotoviteľa z tejto Zmluvy
bezodplatne potrebnú súčinnosť, a to najmä tým, že:
4.1.1. najneskôr do 5 dní od výzvy Zhotoviteľa odovzdá Zhotoviteľovi požadované

doplňujúce informácie a/alebo vyjadrenia,
4.1.2. zabezpečí riadnu činnosť členov projektového tímu za Objednávateľa ako aj

projektového manažéra Objednávateľa,
4.1.3. zabezpečí účasť členov projektového tímu Objednávateľa na analytických

stretnutiach a vo fáze testovania,
4.1.4. poskytne súčinnosť potrebnú pre vykonanie odovzdávacieho testu,
4.1.5. zabezpečí potrebný rozsah súčinnosti tretích osôb.
4.2.

Objednávateľ poskytne Zhotoviteľovi včas aj súčinnosť určenú v schválenom Záväznom
zadaní.

Zhotoviteľ nebude v omeškaní, ak jeho záväzok na plnenia/činnosti podľa tejto Zmluvy
alebo Záväzného zadania nemohol byť riadne a včas splnený pre to, že Objednávateľ mu
v dôsledku nepredvídateľných a neodvrátiteľných okolnosti na strane Objednávateľa riadne a
včas neposkytol súčinnosť podľa tejto Zmluvy alebo určenú v schválenom Záväznom zadaní lehoty pre plnenia/činnosti zhotoviteľa podľa tejto Zmluvy a podľa Záväzného zadania sa predlžia
o dobu trvania neposkytnutia súčinnosti.
4.3.

Čl.5
Riadenie projektu
5.1.

Projektovým manažérom Objednávateľa bude: Ing. Jurij Daškevič.
Projektový manažér Objednávateľa bude súčasne vedúcim projektového tímu
Objednávateľa. Ďalší členovia projektového tímu Objednávateľa sú uvedení v Príloha č. 3
tejto Zmluvy.
Projektový manažér Objednávateľa bude oprávnený na to, aby za Objednávateľa:
a) schválil návrh Záväzného zadania,
b) zabezpečoval potrebnú súčinnosť Objednávateľa,
c) predkladal návrhy na zmeny podľa bodu 6.1,
d) podpísal protokoly a zápisnice podľa čl. 7,
e) poskytoval dodatočné lehoty pri omeškaní druhej Zmluvnej strany.

5.2.

Projektovým manažérom Zhotoviteľa bude: Ing. Marián Miklošovič.
Projektový manažér Zhotoviteľa bude súčasne vedúcim projektového tímu Zhotoviteľa.
Ďalší členovia projektového tímu Zhotoviteľa sú uvedení v Príloha č. 3 tejto Zmluvy.
Projektový manažér Zhotoviteľa bude oprávnený na to, aby za Zhotoviteľa:
a) vypracovával stanoviská k návrhom na zmeny podľa bodu 6.2,

b) podpísal protokoly a zápisnice podľa čl. 7,
c) poskytoval dodatočné lehoty pri omeškaní druhej Zmluvnej strany.
5.3.

Členmi riadiaceho výboru projektu budú:
a) za Objednávateľa:

 Ing. Lucia Szlamenková
 Ing. Jurij Daškevič
b) za Zhotoviteľa:

 Pavel Struhárik,
 Peter Tkáč.
Predsedom riadiaceho výboru projektu bude zástupca Objednávateľa: Ing. Lucia
Szlamenková.
5.4.

Riadiaci výbor projektu bude kontrolovať priebeh realizácie projektu.

5.5.

Riadiaci výbor projektu bude oprávnený rozhodovať:
a) vo veciach návrhov na zmeny podľa bodu 6.3,
b) vo veciach posunu termínov jednotlivých plnení uvedených v Príloha č. 2 tak, aby ale
neprišlo k prekročeniu celkovej doby trvania zmluvy.

5.6.

Na rozhodnutie riadiaceho výboru projektu bude potrebný súhlas väčšiny všetkých hlasov.
V prípade rovnosti hlasov má predseda riadiaceho výboru dva hlasy.

5.7.

Zasadnutia riadiaceho výboru projektu bude zvolávať jeho predseda písomne alebo emailom. Prvé zasadnutie riadiaceho výboru projektu sa uskutoční do 15 dní od uzavretia
tejto Zmluvy. Ak o to požiada niektorá zo Zmluvných strán, zasadnutie riadiaceho výboru
projektu bude zvolané tak, aby sa konalo do 10 dní od požiadania.

5.8.

Riadiaci výbor projektu vždy prizve na svoje zasadnutie troch projektových manažérov.

5.9.

Zmluvné strany môžu zmeniť nimi určeného člena riadiaceho výboru projektu ako aj ich
projektového manažéra. Zmena je účinná odo dňa jej písomného oznámenia druhej
Zmluvnej strane.
Čl.6
Zmenové konanie

6.1.

Projektový manažér Objednávateľa môže v priebehu vykonávania Diela, najneskôr však do
3 mesiacov od podpisu zmluvy, predložiť projektovému manažérovi Zhotoviteľa návrh na
zmenu v určení plnení Zhotoviteľa. Návrhy sa predkladajú vo forme určenej v Príloha č. 4
tejto Zmluvy alebo e-mailom.

6.2.

Ku každému návrhu na zmenu predloženému podľa bodu 6.1 vypracuje projektový manažér
Zhotoviteľa najneskôr do 5 pracovných dní od jeho predloženia stanovisko, v ktorom ku
každej navrhovanej zmene uvedie možnosť a podmienky jej realizácie.

6.3.

Stanovisko k návrhu na zmenu predloží projektový manažér Zhotoviteľa riadiacemu výboru
projektu. U zmien označených v stanovisku za realizovateľné, riadiaci výbor projektu:

a) u zmien nevyžadujúcich zmenu tejto Zmluvy - rozhodne o ich realizácii a v prípade
súhlasu s realizáciou aj schváli jej podmienky,
b) u zmien vyžadujúcich zmenu tejto Zmluvy - rozhodne o odporučení štatutárnym
orgánom Zmluvných strán na uzavretie dodatku k tejto Zmluve alebo podpisu
objednávky na zmenu.
6.4.

Rovnakým spôsobom rozhodne riadiaci výbor projektu aj o zmenách navrhnutých
projektovým manažérom Zhotoviteľa.
Čl.7
Odovzdanie

7.1.

Návrh Záväzného zadania odovzdá Zhotoviteľ Objednávateľovi v elektronickej forme a to v
2 vyhotoveniach. O odovzdaní bude vyhotovený akceptačný protokol.

7.2.

Vytvorenie Diela a uvedenie Diela do produkčnej prevádzky (bod 2.1.2.) odovzdá Zhotoviteľ
Objednávateľovi vykonaním odovzdávacieho testu. Dielo bude odovzdávané po častiach
v súlade s harmonogramom uvedeným v Príloha č. 2.

7.3.

Odovzdávací test podľa bodu 7.2 bude vykonaný podľa plánu odovzdávacieho konania.

7.4.

Objednávateľ je povinný zúčastniť sa na odovzdávacom teste, na vykonanie ktorého bol
Zhotoviteľom vyzvaný najmenej 5 pracovných dni pred termínom konania odovzdávacieho
testu. Neúčasť takto pozvaného Objednávateľa nebráni vykonaniu odovzdávacieho testu.

7.5.

Ak sa pri odovzdávacom teste podľa bodu 7.3 vyskytnú vady, znemožňujúce užívanie Diela,
je Zhotoviteľ povinný ich odstrániť v lehote pätnásť pracovných dní od vykonania
odovzdávacieho testu, ak sa projektový manažéri nedohodnú inak. Po odstránení týchto
vád sa vykoná opakovaný odovzdávací test.

7.6.

Dielo sa bude považovať za odovzdané Objednávateľovi, ak sa pri odovzdávacom teste
podľa bodu 7.3 nevyskytnú žiadne závažné a kritické vady, alebo sa pri ňom vyskytnú iba
také vady, ktoré nebudú znemožňovať užívanie Diela (ako napr. preklepy v texte, iná farba
obrazovky ako požadované, atď.). Objednávateľ určí lehotu na odstránenie vád. Uplynutím
lehoty bude Zhotoviteľ v omeškaní s včasným odovzdaním Diela.

7.7.

O výsledku odovzdávacieho testu sa vyhotoví zápisnica.

7.8.

O vykonaní zmien, ktoré si nevyžadujú zmenu tejto Zmluvy (bod 6.3 písm. a) sa vyhotoví
protokol.

7.9.

Včasným odovzdaním všetkých častí Diela bez vád podľa tohto článku sa Dielo bude
považovať za vykonané a jeho predmet za odovzdaný Objednávateľovi. Zhotoviteľ bude
v omeškaní s odovzdaním Diela, ak neodstráni vady v lehote určenej v bode 7.5 tohto
článku a/alebo vznikne potreba vykonať ďalší (v poradí druhý) odovzdávací test z dôvodu
neodstrániteľných vád.

Čl.8
Licencie
8.1.

K vytvorenému Dielu ako k autorskému dielu v zmysle zákona č. 185/2015 Z.z. Autorský
zákon (ďalej len „Autorský zákon“) udeľuje Zhotoviteľ Objednávateľovi a Úradu
podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu licenciu v rozsahu, aká bola udelená
Úradu podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu podľa Zmluvy o dielo
a o poskytovaní služieb č. 373/2016 zo dňa 27.05.2016.

8.2.

Odmena za licenciu oprávňujúcu na používanie a úpravy Diela je zahrnutá v cene za Dielo.
Čl.9
Cena za Dielo a platobné podmienky

9.1.

Celková cena za Dielo sa dohoduje v zmysle zákona Národnej rady Slovenskej republiky č.
18/1996 Z.z. o cenách v znení neskorších predpisov vo výške:
cena 1.620.300,00 - € bez DPH
slovom: jeden milión šesťstodvadsaťtisíc tristo EUR bez DPH
cena 1.944.360,00 - € s DPH
slovom: jeden milión deväťstoštyridsaťštyritisíc tristošesťdesiat EUR s DPH
Cena jednotlivých požiadaviek Objednávateľa je uvedená v Príloha č. 5.

9.2.

Objednávateľ sa zaväzuje, že ceny za časti Diela uvedené v Príloha č. 5 uhradí na základe
vystavených faktúr so splatnosťou 30 dní odo dňa ich vystavenia po odovzdaní príslušnej
časti Diela.

9.3.

Cena za realizáciu zmien (čl. 6) bude určená pri použití sadzieb:
Projektový manažér

cena za 1 deň výkonu prác: 720,- € (cena bez DPH)

Architekt riešenia

cena za 1 deň výkonu prác: 720,- € (cena bez DPH)

Analytik

cena za 1 deň výkonu prác: 720,- € (cena bez DPH)

Programátor

cena za 1 deň výkonu prác: 720,- € (cena bez DPH)

Tester

cena za 1 deň výkonu prác: 720,- € (cena bez DPH)

Objednávateľ sa zaväzuje, že cenu podľa tohto bodu uhradí na základe vystavenej faktúry
so splatnosťou 30 dní odo dňa jej vystavenia.
9.4.

Sadzby uvedené v bode 9.3 sa použijú aj pre určenie výšky náhrady nákladov podľa bodu
4.3.

9.5.

Každý z peňažných záväzkov Objednávateľa bude uhradený bezhotovostným prevodom
a ako taký bude splnený pripísaním sumy peňažného záväzku (vrátane DPH) na účet
Zhotoviteľa v jeho banke.

9.6.

K cene za Dielo bude uplatnená DPH podľa platných právnych predpisov.

9.7.

Zmluvné strany môžu zmeniť nimi uvedené čísla účtov v tejto Zmluve. Zmena je účinná odo
dňa jej písomného oznámenia druhej Zmluvnej strane.

9.8.

V cene za Dielo nie je zahrnutá DPH. V prípade, že sa zvýšia resp. zavedú nové poplatky,
dane alebo iné výdaje súvisiace s dodávkou Diela, toto zvýšenie znáša Objednávateľ.

9.9.

V prípade omeškania Objednávateľa s dohodnutou platbou alebo iným plnením po dobu
viac ako 30 dní, je Zhotoviteľ oprávnený odložiť splnenie vlastných záväzkov a základe
predchádzajúceho písomného upovedomenia Objednávateľa až do uskutočnenia
omeškaných platieb alebo plnení Objednávateľa.
Čl.10
Ochrana dôverných informácií a osobných údajov

10.1. Za dôverné informácie sa pre účely tejto Zmluvy považujú všetky a akékoľvek údaje, dáta,

podklady, poznatky, dokumenty alebo akékoľvek iné informácie, bez ohľadu na formu ich
zachytenia, (i) ktoré sa týkajú Zmluvy a jej plnenia, (ii) ktoré sa týkajú Zmluvnej strany
(najmä informácie o jej činnosti, štruktúre, hospodárskych výsledkoch, zmluvách, finančné,
štatistické a účtovné informácie, informácie o jej majetku, aktívach a pasívach,
pohľadávkach a záväzkoch, informácie o jej technickom a programovom vybavení, knowhow, hodnotiace štúdie a správy, podnikateľské stratégie a plány, informácie týkajúce sa
predmetov chránených právom priemyselného alebo iného duševného vlastníctva a všetky
ďalšie informácie o Zmluvnej strane), (iii) ktoré sa týkajú obchodných partnerov
(zákazníkov, dodávateľov, atď.) Zmluvnej strany, (iv) ktoré boli poskytnuté Zmluvnej strane
pred nadobudnutím platnosti a účinnosti tejto Zmluvy, pokiaľ sa týkajú jej predmetu
a/alebo obsahu (najmä žiadosť o cenovú ponuku, cenová ponuka) a/alebo (v) ktoré sú
výslovne označené ako dôverné alebo iným obdobným označením.
10.2. Ak Zmluvná strana poskytne (odovzdá) alebo sprístupní druhej Zmluvnej strane dôvernú

informáciu, druhá Zmluvná strana môže takúto informáciu poskytnúť alebo sprístupniť
tretej osobe iba v prípade:
a) ak to bude potrebné pre plnenie jej povinností a/alebo pre výkon jej práv zo
záväzkového vzťahu z tejto Zmluvy alebo zo záväzkového vzťahu vzniknutého
v súvislosti s touto Zmluvou,
b) ak na to bude povinná podľa všeobecne záväzného právneho predpisu alebo podľa
vykonateľného rozhodnutia, opatrenia alebo výzvy príslušného orgánu verejnej moci,
c) ak to bude potrebné v súdnych, rozhodcovských, správnych a iných obdobných
konaniach týkajúcich sa oboch Zmluvných strán,
d) ak treťou osobou bude osoba, ktoré vo vzťahu k poskytnutým alebo sprístupneným
informáciám bude mať zákonom uloženú povinnosť zachovávania mlčanlivosti,
e) ak treťou osobou bude osoba, ktorej plnenia Zhotoviteľ použije na plnenie povinností
zo záväzkového vzťahu z tejto Zmluvy alebo zo záväzkového vzťahu vzniknutého
v súvislosti s touto Zmluvou (subdodávatelia a partnerské spoločnosti) - takáto tretia
osoba musí písomne prevziať záväzok ochrany poskytnutých alebo sprístupnených
informácií,
inak je na poskytnutie alebo sprístupnenie dôvernej informácie tretej osobe potrebný
predchádzajúci písomný súhlas Zmluvnej strany, ktorá túto informáciu druhej Zmluvnej
strane poskytla (odovzdala) alebo sprístupnila.

10.3. Dôvernými informáciami budú aj ustanovenia tejto Zmluvy a jej prípadné zmeny

a doplnenia obsiahnuté v dodatkoch k tejto Zmluve. Dôverné informácie môžu byť použité
výhradne na účely plnenia predmetu zmluvy. Tieto informácie bude bez predchádzajúceho
súhlasu druhej Zmluvnej strany možné tretej osobe poskytnúť alebo sprístupniť iba
v prípadoch uvedených v bode 10.2.
10.4. Zmluvné strany budú ochraňovať dôverné informácie druhej Zmluvnej strany, a to

s rovnakou starostlivosťou ako ochraňujú vlastné informácie rovnakého druhu, vždy však
najmenej v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.
10.5. Ochrana podľa tohto článku Zmluvy nebude povinnou vo vzťahu k informáciám, ktoré sa

po ich poskytnutí alebo sprístupnení druhej Zmluvnej strane stanú verejne známymi bez
porušenia tejto Zmluvy.

Čl.11
Zodpovednosť za vady a záručná doba
11.1. Zhotoviteľ zodpovedá za to, že Dielo bude zhotovené podľa tejto Zmluvy, technických

noriem a všeobecne záväzných právnych predpisov a že počas záručnej doby bude mať
Dielo vlastnosti dohodnuté v tejto Zmluve.
11.2. Zhotoviteľ nezodpovedá za chyby pri úpravách alebo opravách, ktoré uskutoční

Objednávateľ alebo tretia strana.
11.3. Zmluvné strany sa dohodli, že počas záručnej doby platia ustanovenia § 436 - § 441

Obchodného zákonníka. Vady, ktoré vzniknú v záručnej dobe zapríčinením Zhotoviteľa je
zhotoviteľ povinný odstrániť bezodplatne.
11.4. Nárok

na odstránenie vád Objednávateľ uplatní písomne na adresu
Zhotoviteľa uvedenú na prvej strane tejto Zmluvy alebo e-mail. Vady musia byť primeraným
spôsobom zrozumiteľne a dostatočne popísané.

11.5. Zhotoviteľ sa zaväzuje, že v každom konkrétnom prípade riadne reklamovanú vadu odstráni

spôsobom a v termíne určenom Objednávateľom.
11.6. Záručná doba na Dielo je 24 mesiacov, s tým, že v tejto dobe bude Dielo spôsobilé na

použitie na účel zodpovedajúci jeho určeniu. Záručná doba začne plynúť, keď vytvorenie
jednotlivých častí Diela a ich uvoľnie do produkčnej prevádzky bude odovzdané
Objednávateľovi.
11.7. Podmienky záručného servisu sú uvedené v Príloha č. 6 tejto Zmluvy.

Čl.12
Zmluvné pokuty
12.1. Zhotoviteľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovej ceny diela za

každý deň omeškania s včasným odovzdaním Diela podľa Príloha č. 5 maximálne do 20 %
hodnoty Diela.
12.2. Zhotoviteľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovej ceny diela za

každý deň omeškania s odstránením vád Diela v zmysle Čl.7 bod 7.5 a/alebo 7.6 maximálne
do 20 % hodnoty Diela.
12.3. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na náhradu škody.

Čl.13
Zodpovednosť za škody
13.1. Každá zo strán zodpovedá za spôsobenú škodu v rámci platných právnych predpisov a tejto

Zmluvy. Obe strany sa zaväzujú k vyvinutiu maximálneho úsilia k predchádzaniu škodám a
k minimalizácii vzniknutých škôd.
13.2. Zmluvné strany sa zaväzujú upozorniť druhú zmluvnú stranu bez zbytočného odkladu na

vzniknuté okolnosti vylučujúce zodpovednosť brániace riadnemu plneniu tejto Zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú k vyvinutiu maximálneho úsilia k odvráteniu a prekonaniu
okolností vylučujúcich zodpovednosť. Zmluvné strany sa dohodli, že ak niektorá zmluvná
strana bude mať informáciu o akejkoľvek skutočnosti alebo okolnosti, ktorá by mohla byť
spôsobilá priamo či nepriamo zmariť alebo podstatne sťažiť plnenie tejto Zmluvy, je táto
zmluvná strana povinná okamžite o tejto skutočnosti alebo okolnosti vyrozumieť druhú
zmluvnú stranu.
13.3. Nárok na náhradu škody zmluvnej strane nevzniká, ak k porušeniu zmluvných povinností

došlo v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť v zmysle ustanovenia § 374
Obchodného zákonníka v platnom znení.
13.4. Zhotoviteľ zodpovedá aj za škody na informačnom systému ITMS2014 + ako celku , ktoré

boli spôsobené Zhotoviteľom pri vykonávaní Diela a/alebo jeho odovzdaním.
13.5. Zmluvné strany sa dohodli, že Zhotoviteľ nebude povinný nahradiť škody vzniknuté ako

náklady na obnovu poškodených alebo stratených dát a celková výška náhrad škôd, ktorú
si Objednávateľ bude môcť nárokovať a ktorú Zhotoviteľ bude musieť nahradiť môže byť
najviac 100 % z celkovej ceny za Dielo uvedenej v bode 9.1, a to aj v prípade spôsobenia
viacerých škôd, bez ohľadu na ich počet. Objednávateľ uznáva, že v čase vzniku
záväzkového vzťahu z tejto Zmluvy nemôže Zhotoviteľ ako možný dôsledok porušenia jeho
povinností pri plnení záväzkov z tejto Zmluvy alebo inak v súvislosti s touto Zmluvou
predvídať škody celkovo vyššie ako je uvedené v predchádzajúcej vete
Čl.14
Odstúpenie od zmluvy
14.1. Od tejto Zmluvy možno odstúpiť iba v prípadoch uvedených v tomto článku Zmluvy a podľa

podmienok uvedených v tomto článku Zmluvy.

14.2. Ak Zhotoviteľ v omeškaní s vytvorením a uvedením Diela do produkčnej prevádzky v súlade

s harmonogramom uvedeným v Príloha č. 2 o viac ako 10 dní a tento záväzok nesplní ani v
dodatočnej lehote poskytnutej Objednávateľom v dĺžke najmenej 10 dní, Objednávateľ je
oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy.
14.3. Ak Objednávateľ bude v omeškaní so zaplatením čiastky fakturovanej Zhotoviteľom podľa

tejto Zmluvy o viac ako 30 dní a tento záväzok nesplní ani v dodatočnej lehote poskytnutej
Zhotoviteľom v dĺžke najmenej 30 dní, Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy.
14.4. Od tejto Zmluvy možno odstúpiť v zmysle ustanovení uvedených v Obchodnom zákonníku.

Čl.15
Osobitné dojednania
15.1. Pohľadávky vzniknuté pri plnení tejto Zmluvy alebo akokoľvek inak v súvislosti s touto

Zmluvou možno započítať len písomnou dohodou Zmluvných strán.
15.2. Záväzky a práva ako právo na ochranu dôverných informácií ako aj iné práva a záväzky

vyplývajúce z tejto Zmluvy, ktoré svojou povahou majú trvať aj po skončení tejto Zmluvy,
trvajú aj po jej skončení.
15.3. Zmluvné strany sa dohodli, že Zhotoviteľ má právo používať pri svojich obchodných

aktivitách informáciu o realizácii tejto zmluvy ako svoju referenciu a to v rozsahu
obchodného mena Objednávateľa, roku realizácie predmetu Zmluvy a názvu projektu.
15.4. Pre doručovanie písomností medzi Zmluvnými stranami súvisiacich s touto Zmluvou platí,

že písomnosť sa považuje za doručenú dňom jej faktického doručenia druhej Zmluvnej
strane. Písomnosť sa tiež považuje za doručenú dňom, keď márne uplynie lehota na
prevzatie si zásielky na pošte, a to aj v prípade, že sa adresát o uložení zásielky nedozvedel.
Zásielka sa považuje za doručenú aj v prípade úmyselného konania adresáta majúceho za
následok neúspešné doručenie písomnosti.
Čl.16
Záverečné ustanovenia
16.1. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú prílohy:

Príloha č. 1
Príloha č. 2
Príloha č. 3
Príloha č. 4
Príloha č. 5
Príloha č. 6
Príloha č. 7

Zoznam požiadaviek Objednávateľa,
Harmonogram,
Zloženie projektových tímov,
Vzor návrhu na zmenu,
Cena,
Podmienky záruk a záručného servisu,
Zmluva o udelení sublicencie k počítačovému programu ITMS2014+, číslo
zmluvy PPA: 5/2018/110 s Ministerstvom pôdohospodárstva a rozvoja
vidieka Slovenskej republiky

16.2. V prípade rozporu medzi znením Zmluvy a jej príloh sa záväzkový vzťah medzi Zmluvnými

stranami spravuje znením Zmluvy.
16.3. Na záväzkový vzťah z tejto Zmluvy sa nepoužijú (všeobecné) obchodné podmienky žiadnej

zo Zmluvných strán.

16.4. Ak sa zistí, že niektoré z ustanovení tejto Zmluvy je neplatné alebo neúčinné, neplatnosť

alebo neúčinnosť ustanovenia nebude mať za následok neplatnosť alebo neúčinnosť
ďalších ustanovení Zmluvy, ani samotnej Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že neplatné
alebo neúčinné ustanovenie bez zbytočného odkladu nahradia tak, aby bol v čo najväčšom
možnom rozsahu dosiahnutý účel, ktorý v čase uzavretia tejto Zmluvy sledovali neplatným
alebo neúčinným ustanovením. Obdobne budú Zmluvné strany postupovať aj v prípade, ak
sa zistí, že niektoré z ustanovení tejto Zmluvy je nevykonateľné.
16.5. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami oboch

Zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv.
16.6. S výnimkami uvedenými v tejto Zmluve je túto Zmluvu možné meniť a dopĺňať len formou

písomných dodatkov podpísaných oboma Zmluvnými stranami.
16.7. Táto Zmluva a záväzkový vzťah z tejto Zmluvy sa spravuje zákonom č. 513/1991 Zb.

Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a Autorským zákonom. Akékoľvek
prípadné spory týkajúce sa tejto Zmluvy alebo inak súvisiace s touto Zmluvou budú
prednostne riešené rokovaním a dohodou Zmluvných strán. Ak nebudú takto v primeranej
lehote v dĺžke najmenej 60 dní vyriešené, môžu byť predložené na rozhodnutie príslušnému
súdu Slovenskej republiky.
16.8. Táto Zmluva sa podpisuje v 4 (štyroch) vyhotoveniach, z ktorých každá Zmluvná strana

obdrží po 2 (dve) vyhotovenia.
16.9. Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho,

že obsah tejto Zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpisujú.

V Bratislave dňa:

Pôdohospodárska platobná agentúra
Ing. Juraj Kožuch, PhD.
Generálny riaditeľ

V Bratislave dňa:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.
Martin Sůra
konateľ

Príloha č. 1.

Zoznam požiadaviek Objednávateľa
1. Situácia
Systém ITMS2014+ v súčasnosti nepokrýva všetky funkcionality, ktoré sú potrebné pre realizáciu
programu PRV v problematike CLLD v systéme ITMS2014+. Pre účely vyhlasovanie výziev,
evidenciu žiadosti o NFP, projektov, programového monitorovania a žiadosti o platbu miestnymi
akčnými skupinami je potrebné urobiť zmeny v ITMS2014+, ktoré sú spísané v nasledovných
požiadavkách.
Zadefinovanie prístupu používateľov k jednotlivým systémom a procesom
Procesy

IV ITMS2014+

IN ITMS2014+

Vytvorenie subjektu

žiadatelia + MAS(TA)

MAS

Aktualizácia subjektu

žiadatelia + MAS(TA)

MAS

Splatnenie,
zneplatnenie,
výmaz subjektu

žiadatelia + MAS(TA)

MAS

Vypracovanie stratégie

MAS + PPA

Schválenie stratégie

PPA

Zmena stratégie

MAS

Schválenie zmeny stratégie

PPA

Vytvorenie
matice

MAS

personálnej

Vypracovanie
harmonogramu výziev

MAS

Vypracovanie výzvy

MAS

Schválenie výzvy

MAS

Vypracovanie ŽoNFP

žiadatelia + MAS(TA)

Odoslanie ŽoNFP

žiadatelia + MAS(TA)

Hodnotenie ŽoNFP

MAS + PPA

Schválenie ŽoNFP

MAS + PPA

Vypracovanie projektu

PPA

Zmena projektu

PPA

Vypracovanie ŽoP

žiadatelia + MAS(TA)

Odoslanie ŽoP

žiadatelia + MAS(TA)

Spracovanie ŽoP
Monitorovanie projektové

PPA
žiadatelia + MAS(TA)

MAS + PPA

Monitorovanie programové

PPA

Kontrola na mieste

PPA

Systémy PRV

MAS + PPA

MAS + PPA

MAS + PPA

PPA

2. Zoznam požiadaviek

Požiadavka (*)

1. Úprava programovej štruktúry

Situácia

Súčasná evidencia programovej štruktúry v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné
ju upraviť podľa požiadaviek.
Terminológia použitá v ITMS2014+
opatrenie = prioritná os
podopatrenie = špecifický cieľ
oblasť/činnosť = typ aktivity
priorita = tematický cieľ
fokusová oblasť = investičná priorita

Požiadavka (*)

Názov programovej štruktúry sa v aplikácii nebude meniť (iba v reportoch).
Jednoznačné priradenie investičnej priority na úrovni špecifického cieľa bude
naplnené primárnou fokusovou oblasťou.
Priradenie sekundárnych fokusových oblastí bude na úrovni oblastí, pričom sa bude
rozlišovať predominantná a doplnková fokusová oblasť.
Na oblasti bude práve jedna predominantná fokusová oblasť a možnosť
viacnásobného priradenia doplnkovej fokusovej oblasti. Priradenie doplnkovej
fokusovej oblasti nebude povinné.
Kontroly na vyplnenie ukazovateľov a kategorizácie vo verzii OP budú pre PRV
vypnuté.
Evidencia výkonnostného rámca bude na úrovni priorít.
Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia
Mobilná aplikácia
Iné

Verejná časť

Neverejná časť
Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

1.1 Úprava merateľných ukazovateľov

Situácia

Súčasná evidencia merateľných ukazovateľov v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je
potrebné ju upraviť podľa požiadaviek.

Požiadavka (*)

Číselník merateľných ukazovateľov bude rozšírený o nové typy, cieľový (T - target),
Programovo špecifický výstupu (PSI), Kontextový (C)
Merateľné ukazovatele PRV sa budú nastavovať nasledovne:
 Na operačnom programe PRV bude k dispozícii evidencia merateľných
ukazovateľov.
 Každý ukazovateľ bude povinne priradený k fokusovej oblasti (investičnej
priorite) , nepovinne – možné viacnásobné priradenie k podopatreniu
(špecifický cieľ)
 Zadávať sa bude cieľová hodnota.
 Ukazovatele budú môcť mať definovaný typ výpočtu na úrovni priradenia
k PRV (agregácia ukazovateľov buď priamo súčet alebo v podieli voči iným
ukazovateľom)
 Bude vytvorený nový spôsob výpočtu meraných hodnôt ukazovateľvo
zohľadňujúci špecifiká priradenia ukazovateľov PRV k PŠ.
 Každá vypočítaná hodnota bude mať k dispozícii aj zoznam entít (ŽoP, MS,
Projektov z ktorých bola hodnota vypočítaná)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

2. Úprava stratégií

Situácia

Súčasná evidencia stratégii v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť
podľa požiadaviek
 Stratégia bude DMS entita.
 Všetky MAS budú mať iba jednu štátnu pomoc, ktorá sa bude nastavovať
na stratégii a doťahovať na výzvu.
 Hodnotiace, bodovacie, kvalitatívne a výberové (PPP) kritériá budú
definované za podopatrenie na stratégii, odkiaľ sa následne dotiahnu na
výzvu podľa k nej priradených podopatrení. Hodnotiace a výberové kritéria
budú rozdelené na všeobecné (povinné pre všetky stratégie a výzvy) a
špecifické pre jednotlivé stratégie. Bodovacie kritériá budú v aplikácií ako
samostatná evidencia a na stratégie sa budú iba priraďovať.

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

2.1 Doplnenie nových údajov na stratégiu

Situácia

Súčasná evidencia stratégii v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť
podľa požiadaviek
Stratégie budú doplnené o nové údaje:
 samosprávny kraj - multivýber - vypĺňa MAS
 okres - vypĺňa MAS
 obec (všetky obce v rámci MAS) - vypĺňa MAS
 kontaktná osoba (manažér MAS) - vypĺňa MAS
 celková suma za podopatrenie 19.2 (PRV) - vypĺňa PPA
 celková suma za stratégiu CLLD - vypĺňa PPA
 celková suma za podopatrenie 19.4 (PRV) - vypĺňa PPA
 primárne podopatrenie
 opatrenie PRV - vypĺňa MAS:
o názov opatrenia MAS
o kód opatrenia
o primárna fokusová oblasť – pre všetky MAS je rovnaká 6B
o sekundárna fokusová oblasť (predominatné a doplnkové) - vypĺňa
MAS
o celková alokácia na opatrenie - vypĺňa MAS
o oprávnené činnosti - vypĺňa MAS
o oprávnení žiadatelia - vypĺňa MAS – nemyslí sa právna forma, ide o
PP
o intenzita pomoci - vypĺňa MAS - % poskytnutia NFP,
spolufinancovanie žiadateľa, pre každé podopatrenie zvlášť,
maximálna miera NFP, ktorú môže žiadateľ dostať (EU+SR)
o oprávnené výdavky - vypĺňa MAS
o max. a min. výška na projekt - vypĺňa MAS
o ukazovatele - vypĺňa MAS
o kritériá pre výber projektov (ŽoNFP) - vypĺňa MAS

Požiadavka (*)

Stratégia bude definovať:
 všeobecné podmienky poskytnutia príspevku – rovnaké pre každú MAS,
prednastavené
 výberové kritériá pre výber projektov – rôzne pre každú MAS s tým, že
vychádzajú z prílohy PPA, kde sú definované, MAS stanovuje podľa toho,
aké má činnosti + kritériá nad rámec
 hodnotiace kritériá pre výber projektov (bodovacie kritériá)
o pre každý stupeň (rozsah) kritéria jasný popis, kedy projekt získa
konkrétny počet bodov
o stanovenie minimálnej prahovej hodnoty, ktorú musí projekt
dosiahnuť, aby bol oprávnený
o rozlišovacie kritériá
o ak MAS definuje na svojej úrovni výberové kritériá pre výber
projektov, ktorých aplikáciou sa určuje výsledné poradie ŽoNFP,
rozlišovacie kritériá definuje a aplikuje MAS na úrovni výberových
kritérií
Na stratégii sa bude definovať intenzita pomoci za podopatrenie a za veľkosť/typ
podniku, prípadne ďalšie možnosti definované v číselníku.
Na stratégiu a výzvu bude doplnený údaj Spôsob financovania, ktorý bude pridaný
ako nový číselník do ITMS2014+. Na stratégii a výzve môže byť vybraných aj viac
hodnôt, pričom na ŽoNFP sa bude vyberať iba jedna z nich.

bmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná

Report

OLAP

časť
Mobilná aplikácia

Inicializácia údajov

Iné

Požiadavka (*)

2.2 Verzionovanie stratégie

Situácia

Súčasná evidencia stratégii v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť
podľa požiadaviek
 Stratégie sa budú verzionovať.
 Typ verzionovania bude rovnaký ako na programovej štruktúre.

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia
Mobilná aplikácia
Iné

Verejná časť

Neverejná časť
Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

2.3 Editácia stratégie

Situácia

Súčasná evidencia stratégii v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť
podľa požiadaviek.
Zmenu stratégie bude možné vykonávať nasledovne:
 zmeny bez predchádzajúceho súhlasu PPA/RO pre PRV/RO pre IROP:
o zmeny sídla MAS (len v rámci pôsobnosti územia MAS), zmena
štatutárneho zástupcu, zmena štatutárneho zástupcu,
o zmeny subjektov v personálnej matici MAS.
 zmeny so súhlasom PPA/RO pre PRV/RO pre IROP:
o zmeny súvisiace s uplatnením dodatočnej výkonnostnej alokácie,
o zmeny súvisiace s odobratím základnej alokácie,
o zmeny, ktoré vyplývajú z aktualizácie relevantnej riadiacej
dokumentácie PRV SR 2014 – 2020 a IROP, legislatívy EÚ a SR.
MAS je povinná takéto zmeny zapracovať do stratégie CLLD
formou dodatku a oznámiť túto skutočnosť prostredníctvom
Oznámenia o zmene,
o zmeny v plnení Všeobecných podmienok výberu MAS,
o zmeny kritérií pre výber projektov v rámci implementácie
stratégie CLLD,
o zmeny stratégie CLLD v súvislosti s výsledkami strednodobého
hodnotenia (napr. zmena alokácií pre jednotlivé opatrenia,
opatrenia, oprávnené aktivity a pod.),
o zmena pôsobnosti územia MAS (napr. vystúpenie/vstúpenie obce
z/do MAS). V tomto prípade musia byť dodržané Všeobecné
podmienky výberu MAS,
o iné zmeny, ktorými nebudú ovplyvnené kritéria na výber MAS
(napr.: zmeny týkajúce sa účtu MAS, zriadenie záložného práva a
pod.).

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia
Mobilná aplikácia
Iné

Verejná časť

Neverejná časť
Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

2.4 Vytvorenie workflow stratégie

Situácia

Súčasná evidencia stratégii v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť
podľa požiadaviek
 Stratégia bude workflow entita.
 Stratégia bude mať stavy: Pripravovaná/Rozpracovaná a Schválená (Na
schválenie PPA).
 MAS bude posielať stratégiu PPA na schválenie a PPA o tom dostane
notifikáciu.

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia
Mobilná aplikácia
Iné

Verejná časť

Neverejná časť
Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

3. Úprava výziev

Situácia

Súčasná evidencia výziev v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť
podľa požiadaviek.
Na výzve sa bude okrem primárnej fokusovej oblasti definovať aj sekundárna
fokusová oblasť (predominatné a doplnkové), pričom ako primárna fokusová oblasť
bude automaticky priradená fokusová oblasť 6B.

Požiadavka (*)

Na výzve sa bude okrem primárnej fokusovej oblasti definovať aj sekundárna
fokusová oblasť (predominatné a doplnkové), pričom ako primárna fokusová oblasť
bude automaticky priradená fokusová oblasť 6B.
Na výzvu budú doplnené nové údaje, ktoré sa budú predvypĺňať na základe
stratégie:
 intenzita pomoci za podopatrenie - needitovateľné
 Spôsob financovania
 oprávnení žiadatelia - vypĺňa MAS – nemyslí sa právna forma, ide o PP
 Hodnotiace, bodovacie a výberové kritériá
 V rámci orgánu bude definovaná personálna matica. Hodnotiaca komisia
na výzve sa bude vytvárať z personálnej matice a externistov.
 Na verejnej časti pre prihláseného aj neprihláseného používateľa bude
možné vyhľadávať výzvy podľa orgánu a stratégie. Vyhľadávacie kritérium
sa bude volať napr. Výzvy MAS.
 V rámci všetkých výziev bude možné na samostatnej záložke zadať
preddefinované texty.
 Výzvy bude možné kopírovať.
 Z atribútu stratégia sa pri zadaní opatrenia vo výzve pre MAS dotiahnu
údaje. MAS si v rolovacom okne bude môcť vybrať sekundárnu fokusovú
oblasť, oprávnené činnosti, oprávnených žiadateľov, intenzitu pomoci,
oprávnené výdavky, ukazovatele.
 Súčasťou výzvy budú aj preddefinované texty, ktoré MAS nemá
oprávnenie meniť a texty ktoré MAS môže doplniť.
 Výzvu bude možné vytvoriť len z jednej stratégie.
Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

3.1 Úprava harmonogramu výziev

Situácia

Súčasná evidencia výziev v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť podľa
požiadaviek.
Pri vytváraní plánovanej výzvy CLLD sa určí stratégia. Po zadaní opatrenia sa MAS
poskytnú podľa stratégie na výber oprávnení žiadatelia, fokusová oblasť,
oprávnené územie.

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Mobilná aplikácia

Neverejná časť

Report

OLAP

Inicializácia údajov

Iné

Požiadavka (*)

4. Vytvorenie personálnej matice – iterácia 1

Situácia

Súčasná personálna matica v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť
podľa požiadaviek.
Personálna matica sa bude nachádzať na orgáne MAS.
Personálna matica sa bude skladať z:
 Najvyšší orgán – všetci členovia MAS, skladá sa zo záujmových skupín:
verejný, súkromný, občiansky, ani jedna zo záujmových skupín nemôže mať
viac ako 49%, MAS vypracuje v ITMS v čase vyplnenia atribútu STRATÉGIA
 Výkonný orgán – všetci členovia musia byť členmi najvyššieho orgánu a
nemôžu byť členmi Revíznej komisie a Monitorovacieho výboru, MAS
vypracuje v ITMS v čase vyplnenia atribútu STRATÉGIA.
V rámci výkonného orgánu je rovnaké zastúpenie záujmových skupín ako v
najvyššom orgáne.

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

4.1 Vytvorenie personálnej matice – iterácia 2

Situácia

Súčasná personálna matica v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť
podľa požiadaviek.
Personálna matica sa bude skladať z:
 Výberová komisia – pri každej výzve MAS vytvorí novú výberovú komisiu ,
ktorá má minimálne 3 členov, pričom nemôže obsahovať členov, ktorí
majú podaný projekt na výzvu, ktorú hodnotí, okrem výberovej komisie sa
hodnotenia ŽoNFP zúčastňujú aj hodnotitelia, ktorý sú buď členmi MAS
alebo externisti, členom výberovej komisie ani hodnotiteľom nemôže byť
štatutár subjektu, vždy nová výberová komisia pre každú výzvu na
predkladanie projektových zámerov/ŽoNFP, pričom jednotliví členovia sa
môžu opakovať, pri každom hlasovaní o výbere projektov musí dodržiavať
podmienku minimálne 50 % hlasov rozhodnutí o výbere projektov patrí
partnerom, ktorí nie sú orgánmi verejnej správy
 Revízna komisia - všetci členovia musia byť členmi najvyššieho orgánu a
nemôžu byť členmi Výkonného orgánu a Monitorovacieho výboru
 Monitorovací výbor - všetci členovia musia byť členmi najvyššieho orgánu
a nemôžu byť členmi Revíznej komisie a Výkonného orgánu
 Štatutár subjektu

Požiadavka (*)

Každý člen MAS môže v rámci jednej MAS zastupovať len jednu záujmovú skupinu,
ale môže byť členom aj v inej MAS, kde môže zastupovať inú záujmovú skupinu
Pre každého člena personálnej matice sa bude definovať, z akého sektora je a akú
má váhu hlasu. Jedna osoba môže zastupovať iba jeden sektor, pričom kontrolovať
sa to bude pomocou rodného čísla.
V personálnej matici sa majú zobrazovať percentá zastúpenia jednotlivých
záujmových skupín.
Personálna matica bude verzionovaná samostatne, nie spolu so stratégiou. Typ
verzionovania personálnej matice bude Aktualizácia.
Výberová komisia a hodnotitelia budú verzionovaní pri každej výzve.
Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia
Mobilná aplikácia
Iné

Verejná časť

Neverejná časť
Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

5. Úprava formuláru ŽoNFP a projektu

Situácia

Súčasná evidencia ŽoNFP a projektu v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju
upraviť podľa požiadaviek.

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Formulár ŽoNFP a projekt bude doplnený o nové polia:
 Sekcia 1. Identifikácia žiadateľa bude doplnená o:
o polia
 Dátum narodenia
 Typ účtovníctva
 Pohlavie
 Vek
 Priemerný počet zamestnancov za kalendárny rok pred podaním
ŽoNFP
 Hlavný identifikátor (typ)
 Štát
 NACE
 Výrobné zameranie podniku
 Veľkosť farmy/poľ. podniku (ha)
 Kategória podniku
o zoznamy
 Ukazovatele
 Kapitálová štruktúra podniku (spoločníci, akcionári žiadateľa)
 Sekcia 5. Identifikácia projektu bude doplnená o polia:
o Zameranie projektu (rozdelené na predominantnú a doplnkové
sekundárne oblasti)
o Plánované aktivity realizované týmto projektom
o Sídlo podniku podľa typu oblasti ANC (LFA)


Na ŽoNFP bude doplnená sekcia 8. Poskytnutá pomoc z EÚ zdrojov alebo
národných, ktorá bude obsahovať zoznam a textové pole Ďalšie informácie
o poskytnutej pomoci.



Špecifické údaje o projekte budú riešené špecifickými poliami.



Na parcelné číslo sa bude používať poznámka na mieste realizácie projektu.



Všetky existujúce formuláre ŽoNFP pre jednotlivé oblasti budú spojené do
jedného formulára v ITMS2014+. V jednotlivých poliach žiadosti budú na
výber ponúkané len hodnoty patriace k oblastiam, ktorým sa žiadosť hlási.



Polia Adresa prevádzky a prechodný pobyt budú v ITMS2014+
reprezentované organizačnými zložkami zodpovednými za realizáciu
projektu.



Sekcie 14. Splnenie všeobecných podmienok pre poskytnutie príspevku a 15.



Splnenie výberových kritérií pre výber projektov budú reprezentované PPP.



Kód ŽoNFP a projektu sa nebude meniť, v zostavách bude vedľa kódu stĺpec
s číslom MAS.



Do zložitých filtrov v zoznamoch bude doplnené kritérium MAS.



Na ŽoNFP/projekte sa na základe vybranej programovej štruktúry zobrazí
predominantná sekundárna fokusová oblasť a doplnkové sekundárne
fokusové oblasti. Na základe nej sa na ŽoNFP/projekt priradia merateľné
ukazovatele.

Nie sú známe

Požiadavka potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná

Report

OLAP

časť
Mobilná aplikácia

Inicializácia údajov

Iné

Požiadavka (*)

5.1 Úprava intenzít a rozpočtu na ŽoNFP a projekte – iterácia 1

Situácia

Súčasná evidencia ŽoNFP a projektu v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju
upraviť podľa požiadaviek.
 Pre každý riadok rozpočtu na všetkých ŽoNFP bude možné zadať percento
spolufinancovania. Percento spolufinancovania subjektu zo zdrojov EÚ a ŠR
sa bude prepočítavať z percent zadaných na riadkoch rozpočtu.
Pri zmene percenta spolufinancovania subjektu zo zdrojov EÚ a ŠR sa prepíše
percento spolufinancovania na všetkých riadkoch rozpočtu za daný subjekt
na zadané percento.
Úprava sa bude týkať:
o rozpočtu ŽoNFP na verejnej časti
o žiadaného rozpočtu ŽoNFP na neverejnej časti
o schváleného rozpočtu ŽoNFP na neverejnej časti

Požiadavka (*)



Obmedzenia (*)

Intenzity budú mať vždy prioritnú os 19. Výber intenzít na rozpočte sa nebude
riadiť podľa prioritnej osi intenzity.
Úprava sa bude týkať:
o žiadaného rozpočtu ŽoNFP na neverejnej časti
o schváleného rozpočtu ŽoNFP na neverejnej časti
o žiadaných intenzít ŽoNFP na neverejnej časti
o schválených intenzít ŽoNFP na neverejnej časti
o rozpočtu vo vytvorení projektu na neverejnej časti
o rozpočtu v detaile projektu na neverejnej časti
o intenzít vo vytvorení projektu na neverejnej časti
o intenzít v detaile projektu na neverejnej časti.

Na rozpočte sa nebude kontrolovať, či sumy za skupiny výdavkov nepresiahnu
stanovené percento z celkovej sumy rozpočtu.

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

5.2 Úprava rozpočtu na ŽoNFP a projekte – iterácia 2

Situácia

Súčasná evidencia ŽoNFP a projektu v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju
upraviť podľa požiadaviek.
 Na rozpočet ŽoNFP a projektu budú pod skupiny výdavkov pridané
podpoložky.
 Na rozpočet budú doplnené pre podpoložky nové stĺpce:
o počet jednotiek
o merná jednotka
o jednotková cena
 Na položky rozpočtu budú pridané kontroly.
 Úprava sa bude týkať:
o rozpočtu ŽoNFP na verejnej časti
o žiadaného rozpočtu na ŽoNFP na neverejnej časti
o schváleného rozpočtu na ŽoNFP na neverejnej časti
o rozpočtu vo vytvorení projektu na neverejnej časti
o rozpočtu v detaile projektu na neverejnej časti

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Na rozpočte sa nebude kontrolovať, či sumy za skupiny výdavkov nepresiahnu
stanovené percento z celkovej sumy rozpočtu.

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná

Report

OLAP

časť
Mobilná aplikácia

Inicializácia údajov

Iné

Požiadavka (*)

5.3 Úprava PPP na ŽoNFP

Situácia

Súčasná evidencia ŽoNFP v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť podľa
požiadaviek.
V zozname PPP má na úroveň PPP pribudnúť možnosť výberu z hodnôt
Splnená/Netýka sa.
Na neverejnej časti budú do zoznamu PPP na všetkých ŽoNFP doplnené editovateľné
stĺpce: Skontrolovaná MAS a Skontrolovaná PPA (je navrhovaný všeobecnejší názov
pre stĺpce Skontrolovaná L1 a L2).
Stĺpec PPP splnené sa na všetkých ŽoNFP premenuje na PPP/príloha splnená a zároveň
sa rozšíri aj na 2. úroveň.
Do detailu PPP bude pridané pole Poznámka.

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

6. Práca s Excelom v ITMS2014+

Situácia

Súčasná práca s rozpočtami v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť
podľa požiadaviek.
 Rozpočet žiadosti a projektu bude možné importovať z Excelu v stanovenom
formáte.
 Rozpočet bude možné importovať len pod konkrétnu aktivitu. Pri importe
nových údajov pre aktivitu, sa pôvodne nahraté údaje vždy vymažú
a nahradia novými.

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná

Report

OLAP

časť
Mobilná aplikácia

Inicializácia údajov

Iné

Požiadavka (*)

7. Zmena vizibility z výzvy na vizibilitu na stratégiu

Situácia

Súčasná práca s vizibilitami v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť podľa
požiadaviek.
Vizibilita MAS na výzvu bude zmenená na vizibilitu na kombináciu stratégie
a programovej štruktúry.

Požiadavka (*)
Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

8. Úprava priradenia PPP k programovej štruktúre

Situácia

Súčasná práca s PPP v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť podľa
požiadaviek.
PPP sa teraz priraďuje na operačný program. Toto priradenie by malo byť rozšírené
až na úroveň prioritných osí, resp. konkrétneho cieľa.

Požiadavka (*)
Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná

Report

OLAP

časť
Mobilná aplikácia

Inicializácia údajov

Iné

Požiadavka (*)

9. Úprava špecifických polí

Situácia

Súčasná práca so špecifickými poliami v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju
upraviť podľa požiadaviek.
Skupina špecifických polí bude napojená na podopatrenie.

Požiadavka (*)
Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná

Report

OLAP

časť
Mobilná aplikácia

Inicializácia údajov

Iné

Požiadavka (*)

9.1 Pridanie špecifických polí na stratégiu

Situácia

Súčasná práca so špecifickými poliami v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju
upraviť podľa požiadaviek.
Skupina špecifických polí pre ŽoNFP a projekty bude pridaná na stratégiu za
podopatrenie a bude sa kopírovať na výzvu.

Požiadavka (*)
Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

10. Úprava subjektov

Situácia

Súčasná práca so subjektami v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť
podľa požiadaviek.
 Na subjektoch sa nebude kontrolovať jedinečnosť IČO, ale jedinečnosť
kombinácie IČO a právna forma.
 Na právnej forme sa bude držať informácia, či je možné zadať subjekt
s rovnakým IČO ale inou právnou formou.
 Subjekt bude rozšírení o tieto polia:
o Výrobné zameranie podniku
o Veľkosť farmy/poľ. podniku (ha)
o Kategória podniku
o Kapitálová štruktúra podniku (spoločníci, akcionári žiadateľa)
o Sídlo podniku podľa typu oblasti ANC (LFA)

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná

Report

OLAP

časť
Mobilná aplikácia

Inicializácia údajov

Iné

Požiadavka (*)

11. Hodnotiaci modul

Situácia

Súčasná práca s hodnotiacim modulom v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju
upraviť podľa požiadaviek.
 Hodnotenie bude zadávané na neverejnej časti.
 Budú existovať 4 možnosti zadávania hodnotení ŽoNFP: plný počet bodov,
priemer na základe rozpočtu, škála (1, 3, 5) alebo hodnotenie zadávané
hodnotiteľom.
 Ak MAS zadala zle body za niektoré z kritérií, PPA bude mať nasledovné
možnosti:
1. ak oprava bodov zo strany PPA neovplyvní schválenie, resp. neschválenie
žiadosti, PPA má právomoc body meniť.
2. ak oprava bodov zo strany PPA ovplyvní schválenie, resp. neschválenie
žiadosti, PPA žiadosť vráti naspať na MAS

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

11.1 Vytvorenie číselníka kritérií

Situácia

Súčasná práca s hodnotiacim modulom v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju
upraviť podľa požiadaviek.
 Všeobecné kritériá – pre všetky podopatrenia
 Výberové kritériá – pre každé podopatrenie iné, každá MAS iné
 Bodovacie kritériá – pre každé podopatrenie iné, každá MAS iné
– budú sa priraďovať na stratégii
 Kvalitatívne hodnotenie – hodnotenie projektu realizácie, ktorý bude
samostatnou prílohou, kde žiadateľ popisuje projekt
 Rozlišovacie kritériá – predstavuje logiku medzi bodovacími kritériami, ak
bude rovnaký počet bodov, z bodovacích kritérií bude určené kritérium (2 3), ktoré bude dôležitejšie, ktorá ŽoNFP bude mať najviac bodov za to
kritérium, tá bude vyššie v poradí

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná

Report

OLAP

časť
Mobilná aplikácia

Inicializácia údajov

Iné

Požiadavka (*)

11.2 Hodnotenie ŽoNFP

Situácia

Súčasná práca s hodnotiacim modulom v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju
upraviť podľa požiadaviek.
 V Hodnotiacom module za jednotlivé hodnotiace a výberové kritéria zadá
body MAS po vyhodnotení ŽoNFP a PPA taktiež vyhodnotí ŽoNFP a zadá
body. Následne kontroluje body zadané MAS.
 Žiadateľ sa nebude sám hodnotiť na ŽoNFP.
 Po ukončení hodnotenia sa má výsledné hodnotenie zobraziť žiadateľovi na
ŽoNFP.

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

(*)
Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

12. Úprava zadávania výdavkov na ŽoP

Situácia

Súčasná práca so ŽoP v ITMS2014+ je nevyhovujúca. Je potrebné ju upraviť podľa
požiadaviek.
 Do deklarovaného výdavku do sekcie Suma žiadaná na preplatenie budú
pridané nové polia:
o počet jednotiek
o merná jednotka
o jednotková cena

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná

Report

OLAP

časť
Mobilná aplikácia

Inicializácia údajov

Iné

Požiadavka (*)

13. Úprava čestného vyhlásenia na ŽoNFP, ŽoP a monitorovacej
správe

Situácia

Súčasné čestné vyhlásenie na ŽoNFP, ŽoP a monitorovacej správe v ITMS2014+ je
nevyhovujúce. Je potrebné ho upraviť podľa požiadaviek.
Čestné vyhlásenie na ŽoNFP, ŽoP a monitorovacej správe sa pre PRV bude
zobrazovať iné.

Požiadavka (*)
Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia 19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

14. Projektové monitorovanie – úprava monitorovacej správy

Situácia

Súčasné projektové monitorovanie v ITMS2014+ je nevyhovujúce. Je potrebné ho
upraviť podľa požiadaviek.
Možnosť modifikovať/dopĺňať číselníky pre dáta v projekte z hľadiska monitoringu
Do sekcie 1. Základné údaje o projekte budú pridané nové polia:
•
Kategória podniku
•
Zameranie podniku
•
Výrobné zameranie podniku
•
Plánované aktivity realizované týmto projektom
•
podsekcia Poskytnutá pomoc z EÚ zdrojov a národných s poliami:
o
Poskytovateľ pomoci
o
Názov pomoci
o
Rok
o
Suma (tis. EUR)

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia
19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná

Report

OLAP

časť
Mobilná aplikácia

Inicializácia údajov

Iné

Požiadavka (*)

14.1 Projektové monitorovanie – pridanie špecifických polí

Situácia

Súčasné projektové monitorovanie v ITMS2014+ je nevyhovujúce. Je potrebné ho
upraviť podľa požiadaviek.

Požiadavka (*)

Na monitorovaciu správu budú pridané špecifické polia.

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia
19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

14.2 Projektové monitorovanie – vytvorenie „X-tabuľky“

Situácia

Súčasné projektové monitorovanie v ITMS2014+ je nevyhovujúce. Je potrebné ho
upraviť podľa požiadaviek.
„X-tabuľka“ bude vypracovávaná na strane ITMS2014+ a následne bude zasielaná
spolu so ŽoP do AGIS MFR.

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia
19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná

Report

OLAP

časť
Mobilná aplikácia

Inicializácia údajov

Iné

Požiadavka (*)

15. Monitorovanie stratégie

Situácia

Súčasné monitorovanie stratégie v ITMS2014+ je nevyhovujúce. Je potrebné ho upraviť
podľa požiadaviek.
Bude vytvorená monitorovacia správa za stratégiu podľa dokumentu monitorovacia
správa o činnosti MAS.

Požiadavka (*)
Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia
19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

16. Programové monitorovanie

Situácia

Súčasné programové monitorovanie v ITMS2014+ je nevyhovujúce. Je potrebné ho
upraviť podľa požiadaviek.
Je potrebne dopracovať výstupy a reporty, ktoré sú prílohou tejto požiadavky.

Požiadavka (*)
Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia
19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná

Report

časť
Mobilná aplikácia

Inicializácia údajov

Iné
Prílohy/Odkaz na
systém riadenia
L sumárny prehlad
2014-2020.xlsx

L ŠMT.xlsx

plan
L
VSV_monitorovacie_tabulky.xlsm
ukaz_vystup.xlsx

OLAP

Požiadavka (*)

17. Vytvorenie a úprava reportov

Situácia

Súčasné reporty v ITMS2014+ bude potrebné upraviť, resp. doplniť v zmysle
požiadaviek.
 Pre záverečnú správu hodnotenia výzvy bude použitý existujúci report
Záverečná správa z výzvy. Do všetkých záverečných správ hodnotenia výzvy
budú doplnené body, budú rozšírené prílohy k reportu o 13 príloh, budú
upravené popisy 5 polí a pribudnú 2 nové polia:
o Fokusová oblasť do Hlavičky
o Termín výkonu výberu ŽoNFP do časti Súhrnné informácie z výberu
ŽoNFP.
 Pre ŽoNFP má pribudnúť nový report Výzva na doplnenie.
 Bude vytvorený nový report pre ŽoNFP alebo upravený existujúci report.
 Report Predmet podpory NFP bude upravený.
 V reportoch bude programová štruktúra upravená podľa terminológie CLLD.
 Pre ŽoNFP bude vytvorený nový report Hodnotiaci hárok.
 Pre monitorovaciu správu má pribudnúť nový report, ktorý bude spojením
zostáv pre monitorovanie z PPA. Súčasťou reportu monitorovacej správy budú
špecifické polia.
 Exporty pre monitorovaciu správu:
o Možnosť exportovať dáta zo „Špecifického poľa“ formuláru ŽoNFP.
o Možnosť exportovania dát na úrovni projektu, opatrenia, priorít, FO a
pod.)
 Pre kontrolu žiadosti o platbu a kontrolu projektu bude vytvorený nový report.
 Bude vytvorený nový report pre monitorovaciu správu stratégie.

Požiadavka (*)

Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia
19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*)

18. Úprava existujúcich OLAP kociek

Situácia

Súčasné OLAP kocky v ITMS2014+ bude potrebné upraviť, resp. doplniť v zmysle
požiadaviek.
Do OLAP kociek budú pridané nové atribúty, napr. stratégia atď.

Požiadavka (*)
Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia
19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie (*)

Integrácia

Verejná časť

Neverejná

Report

OLAP

časť
Mobilná aplikácia

Inicializácia údajov

Iné

Požiadavka (*)

19. Aktualizácia príručky

Situácia

Súčasné príručky v ITMS2014+ bude potrebné upraviť, resp. doplniť v zmysle
požiadaviek.
Príručky budú aktualizované na základe zmien popísaných v katalógu požiadaviek.

Požiadavka (*)
Obmedzenia (*)

Nie sú známe

Požiadavka
potrebná
pre
realizáciu
podopatrenia
19.4

Áno

Nie

Časť aplikácie

Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

(*)
Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Požiadavka (*) 20. Integračné rozhrania
Situácia

Súčasné integrácie ITMS2014+ bude potrebné upraviť, resp. doplniť v zmysle
požiadaviek.

Požiadavka (*)

Obrázok nižšie zobrazuje navrhované integračné rozhrania medzi systémami ITMS2014+
a CLLD. Predmetom integrácie sú evidencie Subjekt, Projekt, Žiadosť o platbu a
Nezrovnalosť.
Pre evidencie Subjekt, Projekt a Žiadosť o platbu, mimo úhrady Žiadosti o platbu, ktorá
vzniká v systémoch CLLD, je master registrom ITMS2014+. Tieto evidencie vznikajú a sú
ďalej spravované v systéme ITMS2014+. Systémy CLLD sú o vzniku a následných
zmenách v evidenciách informované prostredníctvom integračných rozhraní.
Predmetom integrácie sú tak rozhrania vytvorenia Subjektu, zmeny Subjektu, výmazu
Subjektu, zneplatnenia Subjektu, splatnenia Subjektu, vytvorenia Projektu, zmeny
Projektu, výmazu Projektu, zneplatnenia Projektu, splatnenia Projektu, vytvorenia
Žiadosti o platbu, zneplatnenia Žiadosti o platbu a úhrady Žiadosti o platbu. Všetky
rozhrania sú realizované ako technicky synchrónne avšak doménovo asynchrónne, teda
ku každému integračnému rozhraniu, resp. operácii, existuje aj operácia jej potvrdenia,
resp. zamietnutia.
Pre evidenciu Nezrovnalosť je master registrom CLLD. Evidencia Nezrovnalosti je vzniká
a je ďalej spravovaná v systémoch CLLD. Rozhranie je opäť realizované ako technicky
synchrónne a doménovo asynchrónne.
AGIS PRV pre potreby kontroly žiadostí o NFP získava údaje o účtovných dokladoch a ich
deklarovaniu v žiadostiach o platbu v ITMS2014+. Údaje sú poskytované na základe
jedného z identifikátorov Subjektu.
Rovnako sú získavané aj informácie o projektoch Subjektu v ITMS2014+. Tieto dáta budú
poskytované cez API rozhranie OpenData (v súčasnosti sú už tieto informácie v tomto
rozhraní sprístupnené).

Obmedzenia (*)
Časť aplikácie (*)

Nie sú známe
Integrácia

Verejná časť

Neverejná
časť

Mobilná aplikácia
Iné

Inicializácia údajov

Report

OLAP

Prílohy/Odkaz
na
systém
riadenia

sd 22. CLLD

ITMS

AGIS MFR

AGIS PRV

JRŽ

ISUFppa

getUctovneDoklady(ICO, DIC, VAT): UctovneDokladyInfo
AGIS PRV pre potreby kontroly žiadostí o
NFP získava údaje o účtovných dokladoch a
ich deklarovaniu v žiadostiach o platbu v
ITMS2014+. Údaje sú poskytované na
základe jedného z identifikátorov Subjektu.
Rovnako sú získavané aj informácie o
projektoch Subjektu.

getProjekty(ICO, DIC, VAT): ProjektyInfo

vznik Projektu v ITMS2014+()
Master register pre Subjekt je
ITMS2014+. Všetky zmeny na
Subjekte sa dejú len cez tento
register.

subjekt(vytvorenie)
«async»

subjekt(vytvorenie)

Master register pre Projekt je
ITMS2014+. Všetky zmeny na
projekte sa dejú len cez tento
register.

subjektVytvoreny(jrzId)
«async»

projekt(vytvorenie)
«async»
subjekt(vytvorenie)

projekt(vytvorenie)

projektVytvoreny()
«async»

alt aktualizácia subjektu

subjekt(aktualizácia)
«async»

Pod aktualizáciou Subjektu sa
rozumie skupina operácií
aktualizácia, splatnenie,
zneplatnenie a výmaz Subjektu.

subjekt(aktualizácia)

subjekt(aktualizácia)

subjektAktualizovany()
«async»

alt aktualizácia projektu

projekt(aktualizácia)
«async»

Pod aktualizáciou Projektu sa
rozumie skupina operácií
aktualizácia, splatnenie,
zneplatnenie a výmaz Projektu.
projekt(aktualizácia)

projektAktualizovany()
«async»

vznik Zop v ITMS2014+()

zop(vytvorenie)
«async»
Master register pre Zop je
ITMS2014+.

zop(vytvorenie)

zopVytvorena()
«async»

alt zneplatnenie Zop
zop(zneplatnenie)
«async»

Zneplatnenie Zop je
iniciovane v ITMS2014+.

zopZneplatnena()
«async»
zop(zneplatnenie)

alt uhrada Zop

Informacia o uhrade Zop
je propagovana az do
ITMS2014+.

uhradaZop()

uhradaZop()
«async»

uhradaZopPrijata()

vznik Nezrovnalosti v MFR()

nezrovnalost(vytvorenie)
Master register pre
Nezrovnalosti je MFR
.
nezrovnalostVytvorena()

Príloha č. 2.

Harmonogram
Termín dodania
Záväzného zadania
od účinnosti
zmluvy

Termín dodania Diela
od účinnosti zmluvy

Úprava programovej štruktúry

do 2 týždňov

do 1 mesiaca

1.1 Úprava merateľných ukazovateľov

do 2 týždňov

do 1 mesiaca

do 2 týždňov

do 1 mesiaca

2.1 Doplnenie nových údajov na stratégiu

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

2.2 Verzionovanie stratégie

do 3 mesiacov

do 6 mesiacov

2.3 Editácia stratégie

do 3 mesiacov

do 6 mesiacov

2.4 Vytvorenie workflow stratégie

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

Vytvorenie personálnej matice – iterácia
1

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

4.1 Vytvorenie personálnej matice – iterácia
2

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

Úprava formuláru ŽoNFP a projektu

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

5.1 Úprava intenzít rozpočtu na ŽoNFP a
projekte – iterácia 1

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

5.2 Úprava rozpočtu na ŽoNFP a projekte –
iterácia 2

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

5.3 Úprava PPP na ŽoNFP

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

Číslo

1.

2.

3.

Názov rámcovej požiadavky

Úprava stratégií

Úprava výziev

3.1 Úprava harmonogramu výziev
4.

5.

6.

Práca s Excelom v ITMS2014+

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

7.

Zmena vizibility z výzvy na vizibilitu na
stratégiu

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

8.

Úprava priradenia PPP k programovej
štruktúre

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

9.

Úprava špecifických polí

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

do 3 mesiacov

do 6 mesiacov

9.1 Pridanie špecifických polí na stratégiu
10.

Úprava subjektov

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

11.

Hodnotiaci modul

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

11.1 Vytvorenie číselníka kritérií

do 2 týždňov

do 1 mesiaca

11.2 Hodnotenie ŽoNFP

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

12.

Úprava zadávania výdavkov na ŽoP

do 3 mesiacov

do 6 mesiacov

13.

Úprava čestného vyhlásenia na ŽoNFP,
ŽoP a monitorovacej správe

do 1 mesiaca

do 3 mesiacov

Projektové monitorovanie – úprava
monitorovacej správy

do 3 mesiacov

do 6 mesiacov

14.1 Projektové monitorovanie – pridanie
špecifických polí

do 3 mesiacov

do 6 mesiacov

14.2 Projektové monitorovanie – vytvorenie
„X-tabuľky“

do 3 mesiacov

do 6 mesiacov

15.

Monitorovanie stratégie

do 3 mesiacov

do 6 mesiacov

16.

Programové monitorovanie

do 3 mesiacov

do 6 mesiacov

17.

Vytvorenie a úprava reportov

priebežne až po 6
mesiacov

priebežne až po 6
mesiacov

18.

Úprava existujúcich OLAP kociek

priebežne až po 6
mesiacov

priebežne až po 6
mesiacov

19.

Aktualizácia príručky

priebežne až po 6
mesiacov

priebežne až po 6
mesiacov

20.

Integračné rozhrania

priebežne až po 6
mesiacov

priebežne až po 6
mesiacov

14.

Príloha č. 3.

Zloženie projektových tímov

Projektový tím Zhotoviteľa:
Meno

Mobil

E-mail

Marián Miklošovič

+421903564632

marian.miklošovič@atos.net

Vladimír Goldschmidt

+421903231660

vladimir.goldschmidt@atos.net

Tibor Bandurič

tibor.bandurič@atos.net

Projektový tím Objednávateľa:
Meno

Mobil

E-mail

Ing. Jurij Daškevič

+421907714897

jurij.daskevic@apa.sk

Ing. Lucia Szlamenková

+421915762128

lucia.szlamenkova@apa.sk

Ing. Viera Königová

+421915762199

viera.konigova@apa.sk

Ing. Dušan Daniš

+421918612140

dusan.danis@apa.sk

Mgr. Martin Oczvirk, MSc.

+421918612276

martin.oczvirk@apa.sk

Mgr. Alexandra Konečná Bernáthová, PhD.

+421918612196

alexandra.konecnabernathova@apa.sk

Ing. Martin Ševc

+421918612157

martin.sevc@apa.sk

Ing. Eva Baková

+421918612558

eva.bakova@apa.sk

Ing. Zuzana Bojdová

+421918612489

zuzana.bojdova@apa.sk

Ing. Martin Remiš

+421918612154

martin.remis@apa.sk

Ing. Zuzana Knotková

+421918612124

zuzana.knotkova@apa.sk

Ing. Lucia Zelienková

+421918612413

lucia.zelienkova@apa.sk

Príloha č. 4.

Vzor návrhu na zmenu

Požiadavka na zmenu

Číslo požiadavky:

Predmet zmeny
Projekt / Zmluva:
Objednávateľ:
Produkt a jeho verzia:
Meno žiadateľa zmeny

Pracovisko

Dátum

Telefón

Email

Popis požadovanej zmeny:

Krátky popis zmeny:

Prílohy k požiadavke:

Stanovisko Poskytovateľa:
Vplyv na náklady

Kategória výkonov

Vplyv na termíny

Výkony (ČH)

Cena
(bez DPH)

Spolu výkony (ČH):
Cena bez DPH:
Cena s DPH :

.................................................................
Podpis projektového
manažéra Zhotoviteľa

.................................................................
Podpis a pečiatka objednávateľa

Príloha č. 5.

Cena
Dielo
Číslo
1.
1.1
2.
2.1
2.2
2.3
2.4
3.
3.1
4.
4.1
5.
5.1
5.2
5.3
6.
7.
8.
9.
9.1
10.
11.
11.1
11.2
12.
13.
14.
14.1
14.2
15.
16.
17.
18.
19.
20.

Názov požiadavky
Úprava programovej štruktúry
Úprava merateľných ukazovateľov
Úprava stratégií
Doplnenie nových údajov na stratégiu
Verzionovanie stratégie
Editácia stratégie
Vytvorenie workflow stratégie
Úprava výziev
Úprava harmonogramu výziev
Vytvorenie personálnej matice – iterácia 1
Vytvorenie personálnej matice – iterácia 2
Úprava formuláru ŽoNFP a projektu
Úprava intenzít rozpočtu na ŽoNFP a projekte –
iterácia 1
Úprava rozpočtu na ŽoNFP a projekte – iterácia 2
Úprava PPP na ŽoNFP
Práca s Excelom v ITMS2014+
Zmena vizibility z výzvy na vizibilitu na stratégiu
Úprava priradenia PPP k programovej štruktúre
Úprava špecifických polí
Pridanie špecifických polí na stratégiu
Úprava subjektov
Hodnotiaci modul
Vytvorenie číselníka kritérií
Hodnotenie ŽoNFP
Úprava zadávania výdavkov na ŽoP
Úprava čestného vyhlásenia na ŽoNFP, ŽoP a
monitorovacej správe
Projektové monitorovanie – úprava monitorovacej
správy
Projektové monitorovanie – pridanie špecifických polí
Projektové monitorovanie – vytvorenie „X-tabuľky“
Monitorovanie stratégie
Programové monitorovanie
Vytvorenie a úprava reportov
Úprava existujúcich OLAP kociek
Aktualizácia príručky
Integračné rozhrania
SPOLU

Cena v
EUR bez DPH
32 000,00 €
47 000,00 €
44 500,00 €
32 000,00 €
32 000,00 €
33 000,00 €
32 500,00 €
39 500,00 €
44 600,00 €
37 200,00 €
64 000,00 €
36 000,00 €

Cena v
EUR s DPH
38 400,00 €
56 400,00 €
53 400,00 €
38 400,00 €
38 400,00 €
39 600,00 €
39 000,00 €
47 400,00 €
53 520,00 €
44 640,00 €
76 800,00 €
43 200,00 €

40 900,00 €

49 080,00 €

66 000,00 €
29 700,00 €
53 300,00 €
8 900,00 €
27 900,00 €
55 800,00 €
26 000,00 €
37 000,00 €
17 300,00 €
29 400,00 €
25 400,00 €
27 900,00 €

79 200,00 €
35 640,00 €
63 960,00 €
10 680,00 €
33 480,00 €
66 960,00 €
31 200,00 €
44 400,00 €
20 760,00 €
35 280,00 €
30 480,00 €
33 480,00 €

22 000,00 €

26 400,00 €

71 500,00 €

85 800,00 €

38 500,00 €
42 900,00 €
90 200,00 €
130 000,00 €
128 500,00 €
14 800,00 €
44 600,00 €
117 500,00 €
1 620 300,00 €

46 200,00 €
51 480,00 €
108 240,00 €
156 000,00 €
154 200,00 €
17 760,00 €
53 520,00 €
141 000,00 €
1 944 360,00 €

Zmenové konanie

Číslo
1.
2.
3.
4.
5.

Názov požiadavky
Projektový manažér
Architekt riešenia
Analytik
Programátor
Tester
SPOLU

Počet
človekodní

20
25
75
75
75
270

Jednotková
sadzba za
človekodeň v
EUR bez DPH
720,00 €
720,00 €
720,00 €
720,00 €
720,00 €

Cena v

Cena v

EUR bez DPH

EUR s DPH

14 400,00 €
18 000,00 €
54 000,00 €
54 000,00 €
54 000,00 €

17 280,00 €
21 600,00 €
64 800,00 €
64 800,00 €
64 800,00 €

194 400,00 €

233 280,00 €

Príloha č. 6.

Podmienky záruk a záručného servisu
Základná doba je doba stanovená pre vykonávanie záručných zásahov ako doba od 8:00 do 17:00
hodiny, od pondelka do piatku, s výnimkou štátom uznaných sviatkov SR.
Reakčná doba je čas od momentu zaevidovania problému Objednávateľom po začatie
odstraňovania problému zo strany Zhotoviteľa, t.j. po prebratie problému zodpovedným
zamestnancom Zhotoviteľa.
Doba na vyriešenie problému je čas od momentu začatia odstraňovania problému zo strany
Zhotoviteľa do momentu jeho vyriešenia. Vyriešením problému sa rozumie vyriešenie na úrovni
Zhotoviteľa, t.j. oprava problému je vykonaná v rámci vývojového a testovacieho prostredia
Zhotoviteľa a zo strany Zhotoviteľa je nachystaný servisný balíček. O nasadení servisného balíčka
na testovacie a produkčné prostredie rozhoduje Objednávateľ v koordinácii s Úradom
podpredsedu vlády SR pre investície a informatizáciu. Do doby na vyriešenie problému sa
nezapočítava čas zdržania nespôsobený Poskytovateľom a čas následného riešenia príčiny
problému.
Kritický problém (A) - Funkčnosť IS je degradovaná s dopadom na možnosť poskytovania služieb
s absolútnym (majoritným) dopadom na používateľov systému ITMS2014+. IS je pre
zabezpečenie základných procesov a činností používateľa nepoužiteľný. Jedná sa o zásadné vady
funkcionality ITMS2014+, ktoré znemožňujú spracovanie údajov a ich zobrazovanie koncovým
používateľom, vrátane problémov spojených s bezpečnosťou a poškodením dát, nesprávnych
výsledkov alebo chyby spôsobujúce, že je potrebné IS znovu zaviesť (reštartovať), pričom chybnú
funkcionalitu ITMS2014+ zároveň nie je možné realizovať náhradným postupom. Za Kritický
problém sa považuje najmä




výpadok fungovania SW komponentu, čo znemožňuje jeho použitie ako celku alebo jeho
podstatnej časti,
problém, ktorý sa globálne prejavuje voči nezastupiteľnej skupine používateľov
ITMS2014+ alebo
problém, ktorý je opakovane vyvolateľný alebo má trvalý charakter alebo SW komponent
je pre zabezpečenie základných procesov a činností používateľa z iných dôvodov
nepoužiteľný.

Vážny problém (B) - Funkčnosť IS je degradovaná s minoritným dopadom na možnosť
poskytovania služieb používateľom ITMS2014+. IS je pre zabezpečenie základných procesov a
činností používateľa použiteľný s citeľným dopadom na kvalitu služieb. Vážny problém sa
prejavuje výpadkom fungovania Modulov a Funkcií, čo závažným spôsobom obmedzuje ich
použitie, pričom neobmedzuje použitie SW komponentu ako celku alebo jeho podstatných častí.
Ako Závažný problém je charakterizovaný problém, ktorý je opakovane vyvolateľný alebo má
trvalý charakter, avšak SW komponent je pre zabezpečenie základných procesov a činností
používateľa použiteľný s citeľným dopadom na kvalitu zhotovenia SW komponentu, alebo
dostupnosť jeho funkcionalít alebo užívateľský komfort. Jedná sa aj o vady, ktoré by patrili pod
Kritický problém, ale ku ktorým je možné nájsť náhradný postup (workaround), ako vadu obísť
alebo zabrániť jej pôsobeniu. Tento náhradný postup musí byť pre Objednávateľa primerane
realizovateľný.

Nekritický problém (C) - Funkčnosť IS je degradovaná s dopadom iba na kvalitu poskytovania
služieb ITMS2014+ používateľom. IS je pre zabezpečenie základných procesov a činností
používateľa použiteľný s minimálnym dopadom na kvalitu služieb. Jedná sa o vady, ktoré
nespÍňaj znaky Kritického problému ani Závažného problému. Ide najmä o vady, ktoré nebránia
produktívnemu používaniu ITMS2014+ alebo zapríčiňujú miernu nepohodlnosť pri práci s
ITMS2014+, ktorý je však funkčný.

Zhotoviteľ sa zaväzuje pri riešení záručných problémov dodržiavať nasledovné SLA lehoty:
1. Reakčné lehoty na riešenie problému:
Klasifikácia

Lehota

Kategória A

4 hodiny

Kategória B

8 hodiny

Kategória C

16 hodín

2. Lehoty na vyriešenie problému:
Klasifikácia

Lehota

Kategória A

3 pracovné dni

Kategória B

5 pracovných dní

Kategória C

15 pracovných dní

Pre účely vylúčenia pochybností platí, že vyriešením problému sa rozumie aj zníženie úrovne
problému (z kategórie A na B alebo z B na C).

Príloha č. 7.
ZMLUVA O UDELENÍ SUBLICENCIE
k počítačovému programu
ITMS2014+
uzavretá v súlade s § 72 ods. 1 zákona č. 185/2015 Z.z. Autorský zákon v znení zákona č. 125/2016
Z. z. (ďalej len „Autorský zákon“) a v súlade so zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)
(ďalej len „Zmluva“)

Číslo zmluvy MPRV SR: 12/2018-611/MPRV SR
Číslo zmluvy PPA: 5/2018/110
Článok I
Zmluvné strany
1.1
Poskytovateľ sublicencie:

Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR

Sídlo:

Dobrovičova 12, 812 66 Bratislava

Štatutárny zástupca:

Ing. Gabriela Matečná, podpredsedníčka vlády a ministerka

Bankové spojenie

Štátna pokladnica Bratislava

IBAN :

SK47 8180 0000 0070 0008 1156

IČO

00156621

DIČ

2021291382

(ďalej ako „MPRV SR“)
1.2

Nadobúdateľ sublicencie:

Pôdohospodárska platobná agentúra

Sídlo:

Hraničná 12, 815 26 Bratislava I

Štatutárny zástupca:

Ing. Juraj Kožuch, PhD., generálny riaditeľ

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica Bratislava

IBAN:

SK41 8180 0000 0070 0046 9943

IČO:

30 794 323

DIČ:
(ďalej ako „PPA“)

(ďalej spolu aj ako „Zmluvné strany“)
Článok II
Úvodné ustanovenia
2.1.

2.2.

2.3.

2.4.

2.5.

2.6.

MPRV SR nadobudlo od Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície
a informatizáciu (ďalej len „ÚPPVII“), Zmluvou o udelení sublicencie k počítačovému programu
ITMS2014+, č. ÚPPVII: 236/2017, č. 415/2017-611/MPRV SR, (ďalej len „Zmluva ÚPPVII“), ktorej
kópia je Prílohou č. 1 tejto Zmluvy, nevýhradnú, a na územie Slovenskej republiky obmedzenú
sublicenciu k aplikačnému programovému vybaveniu informačného systému – IT monitorovací
systém pre európske štrukturálne a investičné fondy (ďalej len „ITMS2014+), ktorej zodpovedá
právo MPRV SR na používanie a rozvoj ITMS2014+ pre potreby prevádzky, resp. výkonu činností
patriacich
do
činnosti
implementácie
Programu
rozvoja
vidieka
SR
2014 - 2020 (ďalej len „PRV SR 2014 - 2020“), za časť opatrenia 19 – Podpora na miestny rozvoj
v rámci iniciatívy LEADER (ďalej len „opatrenie 19“), v rámci rezortnej pôsobnosti MPRV SR, ako aj
právo následne užívať ITMS2014+ ako celok pre potreby prevádzky.
ITMS2014+ je informačný systém spravovaný ÚPPVII v zmysle § 6 zákona č. 292/2014 Z. z.
o príspevku poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
o EŠIF“). ITMS2014+ bol vytvorený v zmysle Zmluvy o úprave existujúcich funkcionalít a architektúry
ITMS
v zmysle
požiadaviek
Európskej
komisie
pre
programové
obdobie
2014 - 2020 č. 1115/2013 zo dňa 28. 6. 2013, ďalej v zmysle Zmluvy o aktualizácií existujúcich
funkcionalít a rozširovaní nových funkcionalít ITMS2014+ č. 759/2015 zo dňa 15. 5. 2015 a Zmluvy
o dielo a o poskytovaní služieb č. 373/2016 zo dňa 27. 5. 2016.
ITMS2014+ obsahuje informácie potrebné pre implementáciu európskych štrukturálnych
a investičných fondov v Slovenskej republike, definované v § 49 zákona o EŠIF. Komplexné
definovanie ITMS2014+ je obsiahnuté v projektovej dokumentácií.
PPA má záujem používať a realizovať rozvoj ITMS2014+ v rozsahu poskytovanom MPRV SR touto
Zmluvou pre PRV SR 2014 - 2020, konkrétne pre opatrenie 19, ktoré sa implementuje
prostredníctvom miestnych akčných skupín (ďalej len „MAS“), v rámci svojej pôsobnosti ako
rozpočtovej organizácie MPRV SR, resp. ako poskytovateľa nenávratného finančného príspevku
z Európskeho poľnohospodárskeho fondu pre rozvoj vidieka podľa § 3 ods. 2 písm. d) zákona
o EŠIF.
MPRV SR, pre potreby implementácie opatrenia 19 pre MAS, má záujem umožniť PPA používanie
ITMS2014+, ako aj realizáciu rozvoja ITMS2014+, a to za podmienok a v rozsahu stanovených touto
Zmluvou.
MPRV SR je oprávnené poskytnúť sublicenciu k ITMS2014+ svojim priamo riadeným organizáciám
vrátane PPA, na základe súhlasu ÚPPVII udeleného v čl. V ods. 2 Zmluvy ÚPPVII.

Článok III
Predmet Zmluvy
3.1.
3.2.

Predmetom tejto Zmluvy je bezodplatné udelenie sublicencie zo strany MPRV SR, na používanie a
rozvoj ITMS2014+, vrátane jeho následných úprav, v prospech PPA.
Predmetom tejto Zmluvy je aj záväzok PPA zabezpečiť vytvorenie funkcionalít v rámci ITMS2014+
nevyhnutných pre implementáciu PRV SR 2014-2020, v rámci opatrenia 19.

Článok IV
Sublicencia k ITMS2014+ a jej rozsah
4.1.

4.2.

4.3.

4.4.
4.5.

MPRV SR touto Zmluvou udeľuje nevýhradnú, na územie Slovenskej republiky obmedzenú
sublicenciu k ITMS2014+ podľa článku III tejto Zmluvy, ktorému zodpovedá právo PPA používať,
upravovať a rozvíjať ITMS2014+ pre potreby prevádzky, resp. výkonu činností patriacichdo
činnosti implementácie PRV SR 2014-2020 za časť opatrenia 19, v rozsahu pôsobnosti PPA ako
rozpočtovej organizácií MPRV SR ako poskytovateľa NFP, ako aj právo následne používať
ITMS2014+ ako celok pre potreby prevádzky.
Na účely čl. II bod 1 tejto Zmluvy, bude PPA umožnený vzdialený prístup k ITMS2014+,
t. j. ITMS2014+, ani akákoľvek jeho časť, nebudú inštalované na zariadeniach PPA, alebo
v priestoroch PPA. PPA berie na vedomie, že ITMS2014+ vrátane všetkých jeho súčastí,
sú inštalované v DataCentre, Cintorínska 5, 814 88 Bratislava, IČO: 00 151 564, ktorá
je samostatnou rozpočtovou organizáciou, a ktorej zriaďovateľom je Ministerstvo financií
Slovenskej republiky.
Sublicencia podľa tejto Zmluvy sa udeľuje odo dňa účinnosti tejto Zmluvy, do uplynutia trvania
nevýhradnej, na územie Slovenskej republiky obmedzenej sublicencie MPRV SR k ITMS2014+,
poskytnutej zo strany ÚPPVII na základe Zmluvy ÚPPVII.
Zmluvné strany sa dohodli na bezodplatnom udelení sublicencie v zmysle § 65 ods. 1 Autorského
zákona.
PPA sa zaväzuje poskytnúť MPRV SR sublicenciu k tým častiam súčasného ITMS2014+, ktoré budú
zmenené a/alebo doplnené, a ktoré budú vykonané dodávateľom na základe osobitnej zmluvy
s PPA uzavretej podľa čl. VI, bodu 6.5 tejto Zmluvy. V prípade porušenia tejto povinnosti, ak nedôjde
k jej splneniu ani na základe predchádzajúcej písomnej výzvy v primeranej dodatočnej lehote v nej
uvedenej, MPRV SR je oprávnené od Zmluvy odstúpiť v zmysle článku VII tejto Zmluvy.

Článok V
Záruka a prevádzka ITMS2014+ a ďalšie dojednania
5.1.
5.2.

5.3.

MPRV SR neposkytuje záruku za bezvadnosť a dostupnosť tých častí ITMS2014+, ktoré budú
zmenené a/alebo doplnené na žiadosť PPA.
PPA sa zaväzuje zabezpečiť, pre zmenené a/alebo doplnené časti ITMS2014+, IT podporu
zahŕňajúcu odstránenie vád, ako aj riešenie ďalších požiadaviek pre potreby prevádzky, resp.
výkonu činností patriacich do činnosti implementácie Programu rozvoja vidieka SR 2014-2020 (ďalej
len „PRV SR 2014 - 2020“), za časť opatrenia 19 .
PPA je povinná, v prípade identifikácie vád tých častí ITMS2014+, ktoré boli zmenené a/alebo
doplnené na jej žiadosť, bezodkladne vady nahlásiť v zmysle politiky hlásenia vád, ktorá je určená
projektovou dokumentáciou.

5.4.

5.5.

MPRV SR nezodpovedá za žiadne dohody, vyhlásenia ani postupy PPA súvisiace
s implementáciou PRV SR 2014 - 2020, za časť opatrenia 19 v rámci ITMS2014+, ktoré
sa uskutočnia v rámci osobitných zmluvných vzťahov medzi PPA a treťou osobou.
MPRV SR sa zaväzuje, v súlade so Zmluvou ÚPPVII (najmä čl. IV a V), poskytnúť na základe
prísomnej žiadosti PPA takú súčinnosť, ktorá bude nevyhnutná na zabezpečenie vytvorenia
funkcionality ITMS2014+ pre implementáciu PRV SR 2014-2020 za časť opatrenia 19. MPRV SR
nezodpovedá za škodu PPA, ani zmluvnému partnerovi PPA, ktorá môže vzniknúť na základe tejto
Zmluvy v súvislosti s implementáciou PRV SR 2014-2020, za časť opatrenia 19, v rámci ITMS2014+.

Článok VI
Práva a povinnosti Zmluvných strán
6.1.

6.2.

6.3.
6.4.

6.5.

6.6.

6.7.

6.8.

6.9.

PPA je oprávnená, v súlade s udelenou sublicenciou, vykonávať úpravy a rozvoj ITMS2014+, najmä
zmeny zdrojového kódu ITMS2014+, resp. databázových štruktúr ITMS2014+,
a akejkoľvek jeho súčasti, za podmienok ustanovených touto Zmluvou, len s predchádzajúcim
súhlasom MPRV SR; za MPRV SR udeľuje súhlas zástupca MPRV SR, ktorý je predsedom Pracovnej
skupiny pre účely kontrolovania priebehu projektu týkajúceho sa úprav ITMS2014+ pre potreby
implementácie PRV SR 2014-2020, na zriadenie ktorej sa zaviazalo MPRV SR v zmysle článku V bodu
7 Zmluvy ÚPPVII (ďalej len „Pracovná skupina“).
Článok V bod 7 Zmluvy ÚPPVII upravuje zloženie, členstvo a činnosť Pracovnej skupiny. PPA
vyhlasuje, že je s ním oboznámená, vyjadruje súhlas byť ním viazaná pre účely tejto Zmluvy
a nominuje zástupcu PPA do Pracovnej skupiny v zmysle prvej vety tohto bodu do 10 dní
od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy.
PPA nie je oprávnená poskytnúť sublicenciu k ITMS2014+ tretej osobe rešpektujúc ustanovenia
tejto Zmluvy.
PPA sa zaväzuje, že podstata ITMS2014+ ako jediného informačného systému, sa nezmení z dôvodu
implementácie PRV SR 2014 - 2020, za časť opatrenia 19. Funkcionalita týkajúca
sa implementácie PRV SR 2014 - 2020, za časť opatrenia 19, bude trvale tvoriť jeho integrálnu
súčasť.
PPA sa zaväzuje, že zmeny a/alebo doplnenia ITMS2014+ pre potreby implementácie PRV SR 2014
- 2020, za časť opatrenia 19, budú realizované prostredníctvom dodávateľa, ktorého PPA zabezpečí
v súlade so zákonom č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, a s ktorým PPA uzatvorí osobitnú zmluvu v zmysle článku IV
bodu
4.5
tejto
Zmluvy.
Realizácie
zmien
a/alebo
doplnení
ITMS2014+
zo strany PPA môžu prebiehať len za podmienok rámcovo definovaných v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy,
a následne určených v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy, a v projektovej dokumentácii.
PPA sa zaväzuje, že funkčné požiadavky na úpravu a rozvoj ITMS2014+ pre potreby implementácie
PRV SR 2014 - 2020, za časť opatrenia 19, bude realizovať vlasnými kapacitami, resp. kapacitami
dodávateľa bez nároku na kapacity MPRV SR.
PPA sa zaväzuje, že zmeny a doplnenia ITMS2014+ pre potreby implementácie PRV SR
2014 - 2020, za časť opatrenia 19, bude hradiť z vlastných finančných zdrojov, aby na strane MPRV
SR nevznikli žiadne dodatočné náklady. PPA sa taktiež zaväzuje, že náklady spojené s údržbou
a prevádzkou ITMS2014+ pre potreby implementácie PRV SR 2014 - 2020, za časť opatrenia 19,
bude znášať z vlastných zdrojov.
PPA súhlasí s tým, že následný rozvoj ITMS2014+, realizovaný zo strany MPRV SR, resp. ÚPPVII, má
vyššiu prioritu, ako rozvoj ITMS2014+ pre potreby výhradne pre implementáciu PRV SR
2014 - 2020, za časť opatrenia 19.
Zmluvné strany v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy sa dohodli na presnejších pravidlách prijímania zmien
systému ITMS2014+, ktoré sa primárne vzťahujú k odsekom 6.1. až 6.8. tohto článku Zmluvy.

6.10. Zmluvné strany si v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy ďalej dohodli presnejšie podmienky funkcionalít, ktoré
sú potrebné pre realizáciu a implementáciu PRV SR 2014 - 2020, za časť opatrenia 19, ktoré sa
primárne vzťahujú k odsekom 6.1. až 6.7. tohto článku Zmluvy.
6.11. PPA sa zaväzuje, že všetky zmeny a/alebo doplnenia ITMS2014+ vykonané v zmysle tohto článku
Zmluvy, a ktoré by mohli mať vplyv na funkcionality uvedené v Prílohe č. 3 tejto Zmluvy, musia
byť vopred schválené (písomne, resp. elektronicky „e-mail“) MPRV SR, konkrétne
RO pre PRV SR 2014 - 2020. Bez predchádzajúceho súhlasu MPRV SR nemôžu byť takéto zmeny
a/alebo doplnenia ITMS2014+ vykonané. Pre udeľovanie predchádzajúceho súhlasu platí
ustanovenie bodu 6.1 tohto článku Zmluvy.
Článok VII
Spôsob zániku Zmluvy
7.1.
7.2.
7.3.

7.4.

7.5.
7.6.

Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, v zmysle čl. IV bodu 4.3 tejto Zmluvy.
Túto Zmluvu môžu Zmluvné strany predčasne ukončiť písomnou dohodou, alebo odstúpením
od Zmluvy.
V prípade zániku Zmluvy dohodou Zmluvných strán, táto zaniká dňom uvedeným v dohode
o ukončení Zmluvy. Dohoda o ukončení Zmluvy musí byť písomná. V tejto dohode sa upravia
aj vzájomné nároky Zmluvných strán vzniknuté z plnenia zmluvných povinností alebo
z ich porušenia druhou Zmluvnou stranou ku dňu zániku Zmluvy dohodou.
V prípade odstúpenia od Zmluvy sa Zmluvné strany budú riadiť ustanoveniami § 344 a nasl.
Obchodného zákonníka. Odstúpenie od Zmluvy musí mať písomnú formu, musí byť doručené
druhej Zmluvnej strane a je účinné dňom doručenia odstúpenia Zmluvnej strane, ktorá svoju
povinnosť porušila.
Zmluvné strany sú oprávnené okamžite odstúpiť od Zmluvy v prípade podstatného porušenia
Zmluvy.
Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od Zmluvy aj v prípade, ak druhá zmluvná strana poruší
ďalšie povinnosti, ktoré jej vyplývajú z ustanovení Zmluvy alebo z ustanovení príslušných právnych
predpisov. MPRV SR je oprávnené odstúpiť od Zmluvy v prípade porušenia ktorejkoľvek povinnosti
zo strany PPA, pričom MPRV SR po prvom porušení povinnosti písomne upozorní PPA na porušenie
zmluvných podmienok alebo ustanovení právnych predpisov. MPRV SR v písomnom upozornení
uvedie primeranú lehotu na nápravu.

Článok VIII
Záverečné ustanovenia
8.1.
8.2.
8.3.

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma Zmluvnými stranami.
Táto Zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej prvého zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
V prípade, ak niektoré z ustanovení tejto Zmluvy sa stane neplatným a/alebo neúčinným,
neplatnosť a/alebo neúčinnosť tohto ustanovenia nebude mať za následok neplatnosť
a/alebo neúčinnosť ostatných ustanovení tejto Zmluvy, ani Zmluvy samotnej. Zmluvné strany
sa zaväzujú, že neplatné a/alebo neúčinné ustanovenie tejto Zmluvy bez zbytočného odkladu
nahradia tak, aby bol v čo najväčšom možnom rozsahu dosiahnutý účel, ktorý v čase uzavretia tejto
Zmluvy sledovali neplatným a/alebo neúčinným ustanovením. Obdobne sa Zmluvné strany zaväzujú
postupovať aj v prípade, ak sa zistí, že niektoré ustanovenia tejto Zmluvy
sú nevykonateľné.

8.4.
8.5.

8.6.

8.7.
8.8.

Túto Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať len formou číslovaných písomných dodatkov,
podpísaných oboma Zmluvnými stranami, pokiaľ nie je v tejto Zmluve ustanovené inak.
Prílohy tejto Zmluvy, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť:
- Príloha č. 1: Zmluva o udelení sublicencie k počítačovému programu ITMS2014+,
č. ÚPPVII: 236/2017, č. 415/2017-611/MPRV SR (kópia)
- Príloha č. 2: Pravidlá pre riadenie zmien a úprav ITMS2014+ pre potreby implementácie
Programu rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19 (ďalej aj „pravidlá
pre riadenie“)
- Príloha č. 3: Funkcionality, ktoré sú potrebné pre realizáciu a implementáciu PRV SR 20142020, za časť opatrenia 19.
Práva a povinnosti Zmluvných strán bližšie neupravené touto Zmluvou, sa riadia Autorským
zákonom, Obchodným zákonníkom a ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej
republiky.
Táto Zmluva sa vyhotovuje v 6 rovnopisoch, z ktorých po ich podpísaní MPRV SR obdrží
3 rovnopisy, a PPA obdrží 3 rovnopisy.
Zmluvné strany súhlasne prehlasujú, že sa oboznámili s obsahom tejto Zmluvy, porozumeli mu,
v plnom rozsahu s ním súhlasia a prehlasujú, že pri podpise tejto Zmluvy konali slobodne, vážne, že
túto Zmluvu nepodpísali v tiesni, a ani za nápadne nevýhodných podmienok.

V Bratislave, dňa:

V Bratislave, dňa:

Za poskytovateľa sublicencie:

Za nadobúdateľa sublicencie:

................................................

................................................

Ing. Gabriela Matečná

Ing. Juraj Kožuch, PhD.

podpredsedníčka vlády a ministerka

generálny riaditeľ Pôdohospodárskej

ministerstva pôdohospodárstva

platobnej agentúry

a rozvoja vidieka

Príloha č. 1: Zmluva o udelení sublicencie k počítačovému programu ITMS2014+
Číslo zmluvy ÚPPVII: 236/2017
Číslo zmluvy MPRV SR: 415/2017-611/MPRV SR
ZMLUVA o udelení SUBLICENCIE k počítačovému programu ITMS2014+

názov:
sídlo:
IČO:
DIČ:
v mene ktorého koná:
(ďalej aj ako „ÚPPVII“)

Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky
pre investície a informatizáciu
Štefánikova 882/15
811 05 Bratislava
50 349 287
2120287004
Mgr. Patrik Krauspe, vedúci úradu

a
názov:
sídlo:
IČO:
v mene ktorého koná:
(ďalej aj ako „MPRV SR“)

Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka
Slovenskej republiky
Dobrovičova 12
812 66 Bratislava
00156621
Ing. Gabriela Matečná, podpredsedníčka vlády a ministerka

(ÚPPVII a MPRV SR spolu ďalej ako „Zmluvné strany“ a každý samostatne ako „Zmluvná strana“).
uzatvárajú v súlade s § 72 ods. 1 zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení zákona
č. 125/2016 Z. z. (ďalej len „Autorský zákon“)
a v súlade so zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov ( ďalej len „Obchodný zákonník")
Zmluvu o udelení sublicencie
k počítačovému programu ITMS2014+ (ďalej len „Zmluva“)

I.
Úvodné ustanovenia
1. Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu nadobudol
prostredníctvom zmluvy o dielo a o poskytovaní služieb č. 373/2016 výhradnú licenciu
platnú v neobmedzenom teritoriálnom rozsahu k aplikačnému programovému vybaveniu
informačného systému - IT monitorovací systém pre európske štrukturálne a investičné
fondy (ďalej len ako „ITMS2014+“). ITMS2014+ je informačný systém, ktorý ÚPPVII
spravuje v zmysle § 6 zákona č. 292/2014 Z. z. o príspevku poskytovanom z európskych
štrukturálnych a investičných fondov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení

neskorších predpisov (ďalej aj „zákon o príspevku“). ITMS2014+ bol vytvorený v zmysle
zmluvy o úprave existujúcich funkcionalít a architektúry ITMS v zmysle požiadaviek EK
pre programové obdobie 2014 – 2020 č. 1115/2013 zo dňa 28.06.2013, ďalej v zmysle
zmluvy o aktualizácii existujúcich funkcionalít a rozširovaní nových funkcionalít
ITMS2014+ č. 759/2015 zo dňa 15.05.2015 a zmluvy o dielo a o poskytovaní služieb č.
373/2016 zo dňa 27.05.2016.
2. ITMS2014+ obsahuje informácie potrebné pre implementáciu európskych a investičných
fondov v Slovenskej republike definované § 49 zákona o príspevku. Komplexne ITMS2014+
definuje projektová dokumentácia.
3. Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja vidieka Slovenskej republiky má záujem na
využití ITMS2014+ v rozsahu poskytovanom zo strany ÚPPVII pre Program rozvoja vidieka
SR 2014 – 2020, konkrétne pre opatrenie 19. Podpora na miestny rozvoj v rámci iniciatívy
LEADER (ďalej aj „opatrenie 19“), ktoré sa implementuje prostredníctvom miestnych
akčných skupín (ďalej aj ako „MAS“) v rámci svojej rezortnej pôsobnosti a ÚPPVII vzhľadom
k zmyslu a podstate vykonania úprav ITMS2014+ pre potreby implementácie opatrenia 19
pre MAS má záujem umožniť MPRV SR úpravy systému ITMS2014+ formou udelenia
sublicencie.
4. ÚPPVII, ako nadobúdateľ výhradnej licencie k ITMS2014+, je oprávnený v zmysle čl. XV bod
15.1 zmluvy o dielo a o poskytovaní služieb č. 373/2016 na udelenie sublicencie
pre MPRV SR.
1.
II.
Predmet Zmluvy
2.
Predmetom tejto Zmluvy je bezodplatné udelenie sublicencie k systému ITMS2014+
zo strany ÚPPVII vrátane jeho následných úprav v prospech MPRV SR. Predmetom tejto
Zmluvy je aj umožnenie implementácie Programu rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť
opatrenia 19 v systéme ITMS2014+.
3.
III.
Sublicencia k ITMS2014+ a jej rozsah
4. ÚPPVII udeľuje MPRV SR nevýhradnú, na územie Slovenskej republiky obmedzenú
sublicenciu k ITMS2014+, ktorej zodpovedá právo MPRV SR na používanie a rozvoj
informačného systému ITMS2014+ pre potreby prevádzky, resp. výkonu činností patriacich
do činnosti implementácie Programu rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19
v rámci rezortnej pôsobnosti MPRV SR, ako aj právo následne používať ITMS2014+ ako
celok pre potreby prevádzky.
5. Na účely podľa čl. II. bod 1 tejto Zmluvy bude MPRV SR umožnený vzdialený prístup
k ITMS2014+; t.j. ITMS2014+ ani akákoľvek jeho časť nebude inštalovaná na zariadeniach

alebo v priestoroch MPRV SR. MPRV SR berie na vedomie, že ITMS2014+ (všetky jeho
súčasti) sú inštalované v DataCentre, IČO: 00151564, Cintorínska 5, 814 88 Bratislava.
6. Sublicencia podľa tejto Zmluvy sa udeľuje odo dňa účinnosti tejto Zmluvy do uplynutia
doby trvania výhradnej licencie ÚPPVII k ITMS2014+.
7. Zmluvné strany sa dohodli na bezodplatnom udelení sublicencie v zmysle § 65 ods.1
Autorského zákona.
8. MPRV SR sa zaväzuje zabezpečiť udelenie sublicencie k novovzniknutým častiam/úpravám
súčasného ITMS2014+ v prospech ÚPPVII prostredníctvom zmluvy s dodávateľom
v rovnakom alebo širšom rozsahu ako je koncipovaný v čl. XV zmluvy o dielo a o
poskytovaní služieb č. 373/2016.
9. V prípade porušenia záväzku MPRV SR uvedeného v bode č. 5 tohto článku dôjde k zániku
sublicencie k ITMS2014+ v celom rozsahu.
10.
IV.
Záruka a prevádzka ITMS2014+ a ďalšie dojednania
1. ÚPPVII neposkytuje záruku za bezvadnosť a dostupnosť tých častí ITMS2014+, ktoré budú
zmenené a/alebo doplnené na žiadosť MPRV SR.
2. MPRV SR sa zaväzuje zabezpečiť pre zmenené/doplnené časti ITMS2014+ podporu
zahŕňajúcu odstránenie vád ako aj riešenie ďalších požiadaviek súvisiacich s prevádzkou.
3. MPRV SR je povinné v prípade identifikácie vady tých časti ITMS2014+, ktoré boli zmenené
a/alebo doplnené na žiadosť MPRV SR bezodkladne vadu nahlásiť v zmysle politiky
hlásenia vád, ktorá je určená projektovou dokumentáciou.
4. ÚPPVII nezodpovedá za žiadne dohody, vyhlásenia ani postupy MPRV SR, ktoré sa
uskutočnia medzi MPRV SR a jeho zmluvnými partnermi.
5. ÚPPVII taktiež nezodpovedá za škodu MPRV SR a ani zmluvnej strane MPRV SR, ktorá môže
vzniknúť na základe tejto Zmluvy v súvislosti s implementáciou Programu rozvoja vidieka
SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19 v rámci ITMS2014+ .

V.
Práva a povinnosti Zmluvných strán
1. MPRV SR je oprávnené vykonávať za podmienok definovaných touto Zmluvou zmeny
zdrojového kódu ITMS2014+, resp. databázových štruktúr ITMS2014+ a akejkoľvek jeho
súčasti len s predchádzajúcim súhlasom ÚPPVII. Za ÚPPVII poskytujú súhlas poverené
osoby: riaditeľ odboru riadenia IT projektov a vedúci oddelenia vývoja ITMS.
2. MPRV SR je oprávnená poskytnúť túto sublicenciu, ktorá je predmetom tejto Zmluvy svojim
priamo riadeným organizáciám (najmä Pôdohospodárskej platobnej agentúre – ďalej len
„PPA“).
3. MPRV SR sa zaväzuje, že podstata ITMS2014+ ako jediného počítačového programu sa
nezmení, z dôvodu implementácie Programu rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť
opatrenia 19, ktorý bude trvale tvoriť jeho integrálnu súčasť.
4. MPRV SR sa zaväzuje, že akékoľvek úpravy systému ITMS2014+ pre potreby implementácie
Programu rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19 budú realizované
prostredníctvom dodávateľa, ktorého si MPRV SR alebo ním priamo riadená organizácia,
(ktorej je MPRV SR v zmysle odseku 2 tohto článku oprávnené poskytnúť sublicenciu, podľa
tejto Zmluvy), zabezpečí v zmysle zákona o verejnom obstarávaní. Realizácia zmien ITMS
2014+ zo strany MPRV SR môže prebiehať len za podmienok rámcovo definovaných
v Prílohe č.1 tejto Zmluvy a následne určených v projektovej dokumentácii určenej
oprávnenými osobami ÚPPVII.
5. MPRV SR sa zaväzuje, že funkčné požiadavky na úpravu systému ITMS2014+ pre potreby
implementácie Programu rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19, bude
realizovať vlastnými kapacitami, resp. kapacitami dodávateľa bez nároku na kapacity
ÚPPVII.
6. MPRV SR sa zaväzuje, že úpravy systému ITMS2014+ pre potreby implementácie Programu
rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19, bude hradiť z vlastných finančných
zdrojov, aby na strane ÚPPVII nevznikli žiadne dodatočné náklady, taktiež sa zaväzuje,
že náklady spojené s údržbou a prevádzkou systému ITMS2014+ pre potreby
implementácie Programu rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19 bude znášať
z vlastných zdrojov.
7. MPRV SR sa zaväzuje, zriadiť pracovnú skupinu pre účely kontrolovania priebehu projektu
týkajúceho sa úprav ITMS2014+ pre potreby implementácie Programu rozvoja vidieka SR
2014 – 2020 za časť opatrenia 19.
7.1 Členmi pracovnej skupiny projektu budú:


dvaja zástupcovia MPRV SR – jeden z nich bude predseda,



jeden zástupca priamo riadenej organizácie MPRV SR,



traja zástupcovia ÚPPVII – oprávnené osoby za ÚPPVII

Na rokovania pracovnej skupiny môže každá zo zmluvných strán prizvať aj ďalších
členov (napr. zástupcov dodávateľov), títo však nebudú mať hlasovacie práva.
7.2. Pracovná skupina bude monitorovať priebeh realizácie projektu týkajúceho sa úprav
iniciovaných zo strany MPRV SR a jeho súlad s realizáciou ostatných častí projektu
ITMS2014+.
7.3. Pracovná skupina bude prerokovávať otázky implementácie tejto Zmluvy ako
aj zmluvy uzatvorenej medzi MPRV SR a jeho dodávateľmi, v oblasti úprav ITMS2014+
podľa ustanovení tejto Zmluvy.
7.4. Pracovná skupina bude uznášania schopná v prípade, ak bude na zasadnutí prítomná
nadpolovičná väčšina všetkých členov. Každý člen pracovnej skupiny má 1 hlas,
predseda pracovnej skupiny má 2 hlasy. Na rozhodnutie pracovnej skupiny bude
potrebný súhlas nadpolovičnej väčšiny všetkých oprávnených hlasov. Vo veciach
týkajúcich sa produktívnej prevádzky ITMS2014+ majú zástupcovia ÚPPVII, ako
členovia pracovnej skupiny, právo veta.
7.5. Zasadnutie pracovnej skupiny bude zvolávať jej predseda. Zasadnutie pracovnej
skupiny sa bude zvolávať, ak o to požiada niektorá zo zmluvných strán. Zasadnutie
pracovnej skupiny bude zvolané tak, aby sa konalo do 10 dní od požiadania.
7.6. Na zasadnutie pracovnej skupiny projektu sa vždy prizvú projektoví manažéri
zúčastnených strán.
7.7. Zmluvné strany môžu zmeniť nimi určeného člena pracovnej skupiny ako aj svojho
projektového manažéra. Zmena je účinná odo dňa jej písomného oznámenia druhej
zmluvnej strane; uzavretie dodatku k tejto Zmluve pre tento účel nie je potrebné.

8. MPRV SR súhlasí s tým, že následný rozvoj ITMS2014+ realizovaný zo strany ÚPPVII má
vyššiu prioritu ako rozvoj ITMS2014+ potrebný výhradne pre implementáciu Programu
rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19.
9. Zmluvné strany v prílohe č.1 tejto zmluvy ďalej dojednali presnejšie pravidlá prijímania
zmien systému ITMS2014+, ktoré sa primárne vzťahujú k odsekom 1 až 6 tohto článku.

VI.
Doba trvania Zmluvy a spôsob zániku Zmluvy
1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú v zmysle čl. III bod 3 tejto Zmluvy.
11.

2. Zmluvu môžu Zmluvné strany ukončiť vzájomnou písomnou dohodou alebo odstúpením
od Zmluvy. ÚPPVII je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy v prípade porušenia povinností
MPRV SR, na ktoré bolo písomne MPRV SR upozornené, pričom vytýkané nedostatky
neodstránilo ani v primeranej náhradnej lehote poskytnutej zo strany ÚPPVII. Opakované
porušenia povinností MPRV SR sa považujú za podstatné porušenie tejto Zmluvy.
VII.
Záverečné ustanovenia
1. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma Zmluvnými stranami.
12.
2. Táto Zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej prvého zverejnenia
v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
3. V prípade, že niektoré z ustanovení tejto Zmluvy je neplatné alebo neúčinné, neplatnosť
alebo neúčinnosť ustanovenia nebude mať za následok neplatnosť alebo neúčinnosť
ďalších ustanovení Zmluvy, ani samotnej Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že neplatné
alebo neúčinné ustanovenie bez zbytočného odkladu nahradia tak, aby bol v čo najväčšom
možnom rozsahu dosiahnutý účel, ktorý v čase uzavretia tejto Zmluvy sledovali neplatným
alebo neúčinným ustanovením. Obdobne budú Zmluvné strany postupovať aj v prípade,
ak sa zistí, že niektoré z ustanovení tejto Zmluvy je nevykonateľné.
4. Túto zmluvu je možné meniť a dopĺňať len formou písomných dodatkov podpísaných
zmluvnými stranami, pokiaľ nie je v tejto zmluve ustanovené inak.
5. Prílohy tejto zmluvy tvoria jej neoddeliteľnú súčasť.
6. Práva a povinnosti Zmluvných strán v tejto Zmluve podrobnejšie neupravené sa riadia
zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov, Obchodným
zákonníkom a ďalšími príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými
v Slovenskej republike.
7. Zmluvné strany si znenie Zmluvy riadne prečítali, jeho obsahu porozumeli a na znak
súhlasu ju vlastnoručne podpisujú.
8. Táto Zmluva sa podpisuje v ôsmich (8) vyhotoveniach, z ktorých každá Zmluvná strana
dostane štyri (4) vyhotovenia s platnosťou originálu.

Bratislava .....................

Bratislava .........................

.......................................................

.....................................................

Úrad podpredsedu vlády Slovenskej republiky
investície a informatizáciu

Ministerstvo pôdohospodárstva a rozvoja
vidieka Slovenskej republiky

Príloha č.1 k Zmluve č. 236/2017 o udelení SUBLICENCIE k počítačovému programu ITMS2014+
Pravidlá pre riadenie zmien a doplnení ITMS2014+ pre potreby implementácie Programu
rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19 (ďalej aj „pravidlá pre riadenie“)
Riadenie zmien ITMS2014+
1. Za implementáciu zmien ITMS2014+ potrebných pre realizáciu Programu rozvoja vidieka
SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19 je zodpovedný projektový manažér MPRV SR (alebo
projektový manažér jej priamo riadenej organizácie). Pod implementáciou zmien
ITMS2014+ sa rozumie vykonávanie najmä nasledovných aktivít zo strany projektového
manažéra MPRV SR (alebo projektového manažéra jej priamo riadenej organizácie):
vypracovanie analýzy dokumentácie, komunikácia s dodávateľom, komunikácia
s projektovým manažérom ÚPPVII, vypracovávanie podkladov pre dodávateľa,
schvaľovanie postupov, vykonávanie testovania zapracovaných požiadaviek, dodávanie
podkladov, informácií ako aj funkcionalít do projektového nástroja (JIRA),
postupovanie podľa pokynov projektového manažéra ÚPPVII.
2. Projektový manažér ÚPPVII je oprávnený, nie však povinný na vykonávanie úkonov
určených v bode 1.
3. Projektový manažér ÚPPVII je zodpovedný za vytvorenie a nasadenie verzie, buildu, patchu
ITMS2014+ zahŕňajúc aj požiadavky MPRV SR potrebné pre implementáciu Programu
rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19.
4. ÚPPVII si vyhradzuje právo na oneskorenie sprístupnenia funkcionality ITMS2014+
potrebnej pre implementáciu Programu rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia
19, ak dôjde k časovému sklzu zo strany MPRV SR alebo jeho dodávateľa, prípadne k inej
relevantnej skutočnosti, ktorá má za následok preplánovanie alebo posun verzie
ITMS2014+. Náhradný termín sprístupnenia funkcionality určí projektový manažér ÚPPVII
v nadväznosti na komunikáciu s projektovým manažérom MPRV SR (alebo projektovým
manažérom jej priamo riadenej organizácie).
5. Zmluvné strany si oznámia mená projektových manažérov do 15 dní odo dňa účinnosti tejto
Zmluvy.
6. ÚPPVII definuje ako projektový nástroj produkt JIRA. MPRV SR je zaviazané komunikovať
s ÚPPVII prostredníctvom tohto projektového nástroja vo veciach súvisiacich
s implementáciou ITMS2014+. Projektový nástroj pre potreby pravidiel riadenia znamená
nástroj na evidovanie a kontrolu plnenia úloh, plánovanie a vytváranie harmonogramu prác,
kontrolu plnenia harmonogramu prác, automatickú eskaláciu a upozornenie relevantných
členov tímov pri dosiahnutí hraničných hodnôt, vytváranie užívateľom definovaných
pohľadov a prehľadov o plnení Zmluvy, vytváranie personálnych matíc členov jednotlivých
projektových tímov, kolaboráciu nad dokumentmi a podobne.
7. Pravidlá pre riadenie neobsahujú podrobný popis úkonov, ktoré je potrebné vykonať
zo strany MPRV SR vo vzťahu k dodávateľovi. Tieto postupy budú poskytnuté MPRV SR,
resp. jej priamo riadeným organizáciám v rámci projektovej dokumentácie.

Pravidlá pre kontrolu zdrojového kódu zmien ITMS2014+ potrebných pre implementáciu
Programu rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19
1. Po ukončení vývoja zmeny ITMS2014+ a jej otestovaní zo strany dodávateľa MPRV SR
a MPRV SR, projektový manažér MPRV SR (alebo projektový manažér jej priamo riadenej
organizácie) odovzdá ÚPPVII časť kódu ITMS2014+ na posúdenie jej kompatibility
s aplikáciou ITMS2014+, tak aby nebola narušená konzistencia a funkčnosť aplikácie
ITMS2014+.
2. Projektový manažér MPRV SR (alebo projektový manažér jej priamo riadenej organizácie)
je povinný zabezpečiť zaradenie návrhu zmeny ITMS2014+ vo forme časti kódu (Pull
Request) v rámci nástroja VCS Git (verzionovacom systéme).
3. Pri vývoji zmien ITMS2014+ potrebných pre implementáciu Programu rozvoja vidieka SR
2014 – 2020 za časť opatrenia 19 je potrebné, aby MPRV SR a jeho dodávateľ postupoval
v súlade s postupmi a schémou „Git verzionovania“. Bližší popis je uvedený
na http://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/.
Uvedená povinnosť je definovaná z dôvodu potreby výkonu kontroly časti kódu ITMS2014+
s cieľom zistiť jeho kvalitu a konzistenciu vo vzťahu k celému zdrojovému kódu ITMS2014+.
4. ÚPPVII bude ďalej hodnotiť technický dlh predloženého kódu, ktorý musí spĺňať úroveň A.
5. Projektová metodika definuje podrobnejšie náležitosti spojené s kontrolou zdrojového
kódu.
6. Okrem predloženia časti zdrojového kódu zo strany MPRV SR je potrebné, aby MPRV SR
predkladalo automatické testy častí zdrojového kódu minimálne v rozsahu 90%.
7. Pokiaľ manažér kvality zdrojového kódu určený ÚPPVII nemá voči zdrojovému kódu
pripomienky, čiastkový kód môže byť zapracovaný do verzie ITMS2014+.
8. V prípade, že čiastkový kód ITMS2014+ nebude vyhovovať akceptačným kritériám, nebude
použitý na zmenu základného kódu ITMS2014+, a teda nebude zaradený do verzie
ITMS2014+.
9. ÚPPVII bude hodnotiť kvalitu zdrojového kódu prostredníctvom nástroja SonarQube
a profilu kvality "Sonar way". Návrh zmien ITMS2014+ predložených zo strany MPRV SR
musí spĺňať nasledovné kritériá: 0 chýb závažnosti "Blocker", 0 chýb závažnosti "Critical".
Vysvetlenie pojmov pre účely pravidiel pre riadenie:
Chyba závažnosti "Blocker" – alebo aj „Kritický problém“ kategórie „A“ - pre účely pravidiel
pre riadenie znamená: funkčnosť ITMS2014+ je degradovaná s dopadom na možnosť
poskytovania služieb s absolútnym (majoritným) dopadom na používateľov systému
ITMS2014+. ITMS2014+ je pre zabezpečenie základných procesov a činností používateľa
nepoužiteľný. Jedná sa o zásadné vady funkcionality ITMS2014+, ktoré znemožňujú
spracovanie údajov a ich zobrazovanie koncovým používateľom, vrátane problémov

spojených s bezpečnosťou a poškodením dát, alebo chyby spôsobujúce, že je potrebné
ITMS2014+ znovu zaviesť (reštartovať).
Chyba závažnosti "Critical" – alebo aj „Vážny problém“ kategórie „B“ - Funkčnosť IS je
degradovaná s minoritným dopadom na možnosť poskytovania služieb používateľom
ITMS2014+. ITMS2014+ je pre zabezpečenie základných procesov a činností používateľa
použiteľný s citeľným dopadom na kvalitu služieb. Vážny problém sa prejavuje výpadkom
fungovania Modulov a Funkcií, čo závažným spôsobom obmedzuje ich použitie, pričom
neobmedzuje použitie SW komponentu ako celku alebo jeho podstatných častí. Ako Závažný
problém je charakterizovaný problém, ktorý je opakovane vyvolateľný alebo má trvalý
charakter, avšak SW komponent je pre zabezpečenie základných procesov a činností
používateľa použiteľný s citeľným dopadom na kvalitu zhotovenia SW komponentu, alebo
dostupnosť jeho funkcionalít alebo užívateľský komfort.
10. V prípade, že čiastkový kód zmeny ITMS2014+ dodaný zo strany MPRV SR nebude
vyhovovať akceptačným kritériám stanoveným ÚPPVII v pravidlách riadenia, nebude
zaradený do finálnej verzie celkového kódu ITMS2014+, a teda nebude predmetom
uvoľnenia do finálneho „interferenčného“ testovania zo strany ÚPPVII a nebude ani
predmetom uvoľnenia do ostrej prevádzky ITMS2014+. O uvedenej situácii bude
projektový manažér ÚPPVII bezodkladne informovať projektového manažéra MPRV SR
(alebo projektového manažéra jej priamo riadenej organizácie). MPRV SR je následne
povinné zabezpečiť opravu navrhovanej zmeny ITMS2014+. Po odstránení nedostatkov
bude opakovane vykonávaná kontrola zo strany ÚPPVII. Ak nebudú identifikované
nedostatky uvedené v týchto pravidlách riadenia, projektový manažér ÚPPVII zabezpečí
testovanie na úrovni ÚPPVII a zaradí žiadané funkcionality ITMS2014+ do príslušnej verzie
a následne nasadí zmeny do produktívnej prevádzky ITMS2014+.
Akceptačné testovanie ÚPPVII
1. Pred nasadením zmenených častí kódu do produktívnej verzie ITMS2014+ je ÚPPVII
oprávnený vykonať akceptačné testovanie.
2. Akceptačné testovanie môže obsahovať funkčné a výkonové testy.
3. Podrobnosti akceptačného testovania určuje projektová metodika.
4. V prípade, ak ÚPPVII identifikuje v rámci akceptačného testovania chyby, vyzve MPRV SR
na ich odstránenie. MPRV SR je povinné po odstránení chýb postupovať ako pri prvotnom
predložení časti zmeneného kódu ITMS2014+.
5. ÚPPVII je oprávnený rozhodnúť o vyradení funkcionality ITMS2014+ navrhovanej zo strany
MPRV SR v ktorejkoľvek fáze implementácie jej vrátane vyradenia z produktívnej
prevádzky ITMS2014+.

Príloha č. 2 k Zmluve o postúpení SUBLICENCIE k počítačovému programu ITMS2014+
Pravidlá pre riadenie zmien a doplnení ITMS2014+ pre potreby implementácie Programu rozvoja
vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19 (ďalej aj „pravidlá pre riadenie“)
Riadenie zmien ITMS2014+
1.

2.
3.

4.

5.

6.

7.

Za implementáciu zmien ITMS2014+ potrebných pre realizáciu Programu rozvoja vidieka SR
2014 – 2020 za časť opatrenia 19 je zodpovedný projektový manažér PPA. Pod implementáciou
zmien ITMS2014+ sa rozumie vykonávanie najmä nasledovných aktivít zo strany projektového
manažéra PPA:
a) vypracovanie analýzy dokumentácie,
b) komunikácia s dodávateľom PPA,
c) komunikácia s projektovým manažérom MPRV SR, resp. ÚPPVII,
d) vypracovávanie podkladov pre dodávateľa PPA,
e) schvaľovanie postupov,
f) vykonávanie testovania zapracovaných požiadaviek,
g) dodávanie podkladov, informácií ako aj funkcionalít do projektového nástroja (JIRA),
h) postupovanie podľa pokynov projektového manažéra MPRV SR, resp.ÚPPVII.
Projektový manažér PPA je povinný zabezpečiť realizáciu a kontrolu vykonávania aktivít
vymedzených v bode 1.
Projektový manažér ÚPPVII je zodpovedný za vytvorenie a nasadenie verzie, buildu, patchu
ITMS2014+ zahŕňajúc aj požiadavky MPRV SR a PPA potrebné pre implementáciu Programu
rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19, v zmysle prílohy č.1 k Zmluve ÚPPVII.
V zmysle prílohy č.1 k Zmluve ÚPPVII, ÚPPVII si vyhradzuje právo na oneskorenie sprístupnenia
funkcionality ITMS2014+ potrebnej pre implementáciu Programu rozvoja vidieka SR 2014 – 2020
za časť opatrenia 19, ak dôjde k časovému sklzu zo strany MPRV SR, PPA alebo jej dodávateľa,
prípadne k inej relevantnej skutočnosti, ktorá má za následok preplánovanie alebo posun verzie
ITMS2014+. Náhradný termín sprístupnenia funkcionality určí projektový manažér ÚPPVII
v nadväznosti na komunikáciu s projektovým manažérom MPRV SR, resp. PPA.
V zmysle prílohy č.1 k Zmluve ÚPPVII, ÚPPVII definuje ako projektový nástroj produkt JIRA.
Na základe predchádzajúcej vety PPA je zaviazané komunikovať s ÚPPVII prostredníctvom tohto
projektového nástroja vo veciach súvisiacich s implementáciou ITMS2014+. Projektový nástroj pre
potreby pravidiel riadenia znamená nástroj na evidovanie a kontrolu plnenia úloh, plánovanie a
vytváranie harmonogramu prác, kontrolu plnenia harmonogramu prác, automatickú eskaláciu a
upozornenie relevantných členov tímov pri dosiahnutí hraničných hodnôt, vytváranie užívateľom
definovaných pohľadov a prehľadov o plnení Zmluvy, vytváranie personálnych matíc členov
jednotlivých projektových tímov, kolaboráciu nad dokumentmi a podobne.
V zmysle prílohy č.1 k Zmluve ÚPPVII, ÚPPVII definuje ako projektový nástroj produkt JIRA.
Na základe predchádzajúcej vety PPA je zaviazané komunikovať s ÚPPVII prostredníctvom tohto
projektového nástroja vo veciach súvisiacich s implementáciou ITMS2014+ a zároveň je povinná
zabezpečiť prístup do projektového nástroja JIRA pre člena Pracovnej skupiny, ktorý je zástupcom
MPSRV SR.
Pravidlá pre riadenie neobsahujú podrobný popis úkonov, ktoré je potrebné vykonať zo strany
PPA vo vzťahu k dodávateľovi. Tieto postupy budú poskytnuté PPA v rámci projektovej
dokumentácie.

Pravidlá pre kontrolu zdrojového kódu zmien ITMS2014+ potrebných pre implementáciu Programu
rozvoja vidieka SR 2014 – 2020 za časť opatrenia 19
1.

2.
3.

4.
5.
6.

7.

8.

Po ukončení vývoja zmeny ITMS2014+ a jej otestovaní zo strany dodávateľa PPA, PPA a MPRV SR,
projektový manažér PPA odovzdá za súčinnosti MPRV SR časť kódu ITMS2014+ ÚPPVII
na posúdenie jej kompatibility s aplikáciou ITMS2014+, tak aby nebola narušená konzistencia
a funkčnosť aplikácie ITMS2014+.
Projektový manažér PPA je povinný zabezpečiť zaradenie návrhu zmeny ITMS2014+ vo forme časti
kódu (Pull Request) v rámci nástroja VCS Git (verzionovacom systéme).
Pri vývoji zmien ITMS2014+ potrebných pre implementáciu Programu rozvoja vidieka SR 2014 –
2020 za časť opatrenia 19 je potrebné, aby PPA a jej dodávateľ postupoval v súlade s postupmi a
schémou „Git verzionovania“. Bližší popis je uvedený na http://nvie.com/posts/a-successful-gitbranching-model/. Uvedená povinnosť je definovaná z dôvodu potreby výkonu kontroly časti kódu
ITMS2014+ s cieľom zistiť jeho kvalitu a konzistenciu vo vzťahu k celému zdrojovému kódu
ITMS2014+.
V zmysle prílohy č.1 k Zmluve ÚPPVII, bude ÚPPVII ďalej hodnotiť technický dlh predloženého
kódu, ktorý musí spĺňať úroveň A.
Projektová metodika definuje podrobnejšie náležitosti spojené s kontrolou zdrojového kódu.
Okrem predloženia časti zdrojového kódu zo strany PPA je potrebné, aby PPA predkladala
automatické testy častí zdrojového kódu minimálne v rozsahu 90% a zároveň oboznámila s touto
skutočnosťou prostredníctvom e - mailu aj MPRV SR minimálne.
V zmysle prílohy č.1 k Zmluve ÚPPVII, pokiaľ manažér kvality zdrojového kódu určený ÚPPVII
nemá voči zdrojovému kódu pripomienky, čiastkový kód môže byť zapracovaný do verzie
ITMS2014+. V prípade, že čiastkový kód ITMS2014+ nebude vyhovovať akceptačným kritériám,
nebude použitý na zmenu základného kódu ITMS2014+, a teda nebude zaradený do verzie
ITMS2014+. ÚPPVII bude hodnotiť kvalitu zdrojového kódu prostredníctvom nástroja SonarQube
a profilu kvality "Sonar way". Návrh zmien ITMS2014+ predložených zo strany PPA musí spĺňať
nasledovné kritériá: 0 chýb závažnosti "Blocker", 0 chýb závažnosti "Critical".
Vysvetlenie pojmov pre účely pravidiel pre riadenie:
Chyba závažnosti "Blocker" – alebo aj „Kritický problém“ kategórie „A“ - pre účely pravidiel
pre riadenie znamená: funkčnosť ITMS2014+ je degradovaná s dopadom na možnosť poskytovania
služieb s absolútnym (majoritným) dopadom na používateľov systému ITMS2014+. ITMS2014+ je
pre zabezpečenie základných procesov a činností používateľa nepoužiteľný. Jedná sa o zásadné
vady funkcionality ITMS2014+, ktoré znemožňujú spracovanie údajov a ich zobrazovanie koncovým
používateľom, vrátane problémov spojených s bezpečnosťou a poškodením dát, alebo chyby
spôsobujúce, že je potrebné ITMS2014+ znovu zaviesť (reštartovať).
Chyba závažnosti "Critical" – alebo aj „Vážny problém“ kategórie „B“ - Funkčnosť IS je degradovaná
s minoritným dopadom na možnosť poskytovania služieb používateľom ITMS2014+. ITMS2014+ je
pre zabezpečenie základných procesov a činností používateľa použiteľný s citeľným dopadom na
kvalitu služieb. Vážny problém sa prejavuje výpadkom fungovania Modulov a Funkcií, čo závažným
spôsobom obmedzuje ich použitie, pričom neobmedzuje použitie SW komponentu ako celku alebo
jeho podstatných častí. Ako Závažný problém je charakterizovaný problém, ktorý je opakovane
vyvolateľný alebo má trvalý charakter, avšak SW komponent je pre zabezpečenie základných
procesov a činností používateľa použiteľný s citeľným dopadom na kvalitu zhotovenia SW
komponentu, alebo dostupnosť jeho funkcionalít alebo užívateľský komfort.
V prípade, že čiastkový kód zmeny ITMS2014+ dodaný zo strany PPA nebude vyhovovať
akceptačným kritériám stanoveným ÚPPVII v pravidlách riadenia, nebude zaradený do finálnej
verzie celkového kódu ITMS2014+, a teda nebude predmetom uvoľnenia do finálneho

„interferenčného“ testovania zo strany ÚPPVII a nebude ani predmetom uvoľnenia do ostrej
prevádzky ITMS2014+. O uvedenej situácii bude projektový manažér ÚPPVII v zmysle prílohy č. 1
k Zmluve ÚPPVII bezodkladne informovať projektového manažéra PPA. MPRV SR je následne
povinné zabezpečiť opravu navrhovanej zmeny ITMS2014+. Po odstránení nedostatkov bude
opakovane vykonávaná kontrola zo strany ÚPPVII. Ak nebudú identifikované nedostatky uvedené
v týchto pravidlách riadenia, projektový manažér ÚPPVII zabezpečí testovanie na úrovni ÚPPVII a
zaradí žiadané funkcionality ITMS2014+ do príslušnej verzie a následne nasadí zmeny do
produktívnej prevádzky ITMS2014+.

Akceptačné testovanie ÚPPVII
1.

2.

3.

V zmysle prílohy č.1 k Zmluve ÚPPVII, pred nasadením zmenených častí kódu do produktívnej
verzie ITMS2014+ je ÚPPVII oprávnený vykonať akceptačné testovanie. Akceptačné testovanie
môže obsahovať funkčné a výkonové testy. Podrobnosti akceptačného testovania určuje
projektová metodika ÚPPVII.
V prípade, ak ÚPPVII identifikuje v rámci akceptačného testovania chyby, vyzve MPRV SR, resp.
PPA na ich odstránenie. PPA je povinné po odstránení chýb postupovať ako pri prvotnom
predložení časti zmeneného kódu ITMS2014+.
V zmysle prílohy č.1 k Zmluve ÚPPVII, ÚPPVII je oprávnený rozhodnúť o vyradení funkcionality
ITMS2014+ navrhovanej zo strany MPRV SR, resp. PPA v ktorejkoľvek fáze implementácie jej
vrátane vyradenia z produktívnej prevádzky ITMS2014+.

Príloha č. 3 Funkcionality, ktoré sú potrebné pre realizáciu a implementáciu PRV SR 2014-2020, za časť
opatrenia 19.
1.

Zadefinovanie prístupu používateľov k jednotlivým systémom a procesom
Procesy
Vytvorenie subjektu
Aktualizácia subjektu
Splatnenie, zneplatnenie,
výmaz subjektu

IV ITMS2014+
žiadatelia + MAS(TA)
žiadatelia + MAS(TA)

IN ITMS2014+
MAS
MAS

žiadatelia + MAS(TA)

MAS
MAS + PPA

Vypracovanie stratégie
Schválenie stratégie

PPA

Zmena stratégie

MAS

Schválenie zmeny stratégie

PPA

Vytvorenie personálnej matice
Vypracovanie harmonogramu
výziev

MAS

Vypracovanie výzvy

MAS

MAS

MAS

Schválenie výzvy
Vypracovanie ŽoNFP

žiadatelia + MAS(TA)

Odoslanie ŽoNFP

žiadatelia + MAS(TA)

Hodnotenie ŽoNFP

MAS + PPA

Schválenie ŽoNFP

MAS + PPA

Vypracovanie projektu

PPA

Zmena projektu

PPA

Vypracovanie ŽoP

žiadatelia + MAS(TA)

Odoslanie ŽoP

žiadatelia + MAS(TA)
PPA

Spracovanie ŽoP
Monitorovanie projektové

2.

žiadatelia + MAS(TA)

Systémy PRV

MAS + PPA

MAS + PPA

MAS + PPA

PPA

MAS + PPA

Monitorovanie programové

PPA

Kontrola na mieste

PPA

Úprava programovej štruktúry
Situácia
Požiadavka

Súčasnú evidenciu programovej štruktúry v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 2.
 Terminológia použitá v ITMS2014+
opatrenie = prioritná os
podopatrenie = špecifický cieľ
oblasť/činnosť = typ aktivity
priorita = tematický cieľ
fokusová oblasť = investičná priorita
 Názov programovej štruktúry sa v aplikácii nebude meniť (iba
v reportoch).
 Jednoznačné priradenie investičnej priority na úrovni špecifického cieľa
bude naplnené primárnou fokusovou oblasťou.

 Priradenie sekundárnych fokusových oblastí bude na úrovni oblastí,
pričom sa bude rozlišovať predominantná a doplnková fokusová
oblasť.
 Na oblasti bude práve jedna predominantná fokusová oblasť
a možnosť viacnásobného priradenia doplnkovej fokusovej oblasti.
Priradenie doplnkovej fokusovej oblasti nebude povinné.
 Kontroly na vyplnenie ukazovateľov a kategorizácie vo verzii OP budú
pre PRV vypnuté.
 Evidencia výkonnostného rámca bude na úrovni priorít.
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Áno
Pre verejnú a neverejnú časť

2.1 Úprava merateľných ukazovateľov
Situácia
Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

3.

Súčasnú evidenciu programovej štruktúry v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 2.1.
Číselník merateľných ukazovateľov rozšíriť o nové typy, cieľový (T - target),
Programovo špecifický výstupu (PSI), Kontextový (C)
Merateľné ukazovatele PRV nastaviť nasledovne:
 Na operačnom programe PRV bude k dispozícii evidencia merateľných
ukazovateľov.
 Každý ukazovateľ bude povinne priradený k fokusovej oblasti
(investičnej priorite), nepovinne – možné viacnásobné priradenie
k podopatreniu (špecifický cieľ)
 Zadávať sa bude cieľová hodnota.
 Ukazovatele budú môcť mať definovaný typ výpočtu na úrovni
priradenia k PRV (agregácia ukazovateľov buď priamo súčet alebo
v podieli voči iným ukazovateľom)
 Bude vytvorený nový spôsob výpočtu meraných hodnôt ukazovateľov
zohľadňujúci špecifiká priradenia ukazovateľov PRV k PŠ
 Každá vypočítaná hodnota bude mať k dispozícii aj zoznam entít (ŽoP,
MS, Projektov z ktorých bola hodnota vypočítaná)
Áno
Pre verejnú a neverejnú časť

Úprava stratégií
Situácia
Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4

Súčasnú evidenciu stratégii v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle
nižšie uvedených požiadaviek bodu 3.
 Stratégia bude DMS entita.
 Všetky MAS budú mať iba jednu štátnu pomoc, ktorá sa bude
nastavovať na stratégii a doťahovať na výzvu.
 Hodnotiace, bodovacie, kvalitatívne a výberové (PPP) kritériá budú
definované za podopatrenie na stratégii, odkiaľ sa následne dotiahnu
na výzvu podľa k nej priradených podopatrení. Hodnotiace a výberové
kritéria budú rozdelené na všeobecné (povinné pre všetky stratégie
a výzvy) a špecifické pre jednotlivé stratégie. Bodovacie kritériá budú
v aplikácií ako samostatná evidencia a na stratégie sa budú iba
priraďovať.
Nie

Časť aplikácie

Pre verejnú a neverejnú časť

3.1 Doplnenie nových údajov pre stratégiu
Situácia
Požiadavka

Súčasnú evidenciu stratégii v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle nižšie
uvedených požiadaviek bodu 3.1.
Stratégie budú doplnené o nové údaje:
 samosprávny kraj - multivýber - vypĺňa MAS
 okres - vypĺňa MAS
 obec (všetky obce v rámci MAS) - vypĺňa MAS
 kontaktná osoba (manažér MAS) - vypĺňa MAS
 celková suma za podopatrenie 19.2 (PRV) - vypĺňa PPA
 celková suma za stratégiu CLLD - vypĺňa PPA
 celková suma za podopatrenie 19.4 (PRV) - vypĺňa PPA
 primárne podopatrenie
 opatrenie PRV - vypĺňa MAS:
o názov opatrenia MAS
o kód opatrenia
o primárna fokusová oblasť – pre všetky MAS je rovnaká 6B
o sekundárna fokusová oblasť (predominatné a doplnkové) - vypĺňa
MAS
o celková alokácia na opatrenie - vypĺňa MAS
o oprávnené činnosti - vypĺňa MAS
o oprávnení žiadatelia - vypĺňa MAS – nemyslí sa právna forma, ide
o PP
o intenzita pomoci - vypĺňa MAS - % poskytnutia NFP,
spolufinancovanie žiadateľa, pre každé podopatrenie zvlášť,
maximálna miera NFP, ktorú môže žiadateľ dostať (EU+SR)
o oprávnené výdavky - vypĺňa MAS
o max. a min. výška na projekt - vypĺňa MAS
o ukazovatele - vypĺňa MAS
o kritériá pre výber projektov (ŽoNFP) - vypĺňa MAS
Stratégia bude definovať:
 všeobecné podmienky poskytnutia príspevku – rovnaké pre každú MAS,
prednastavené
 výberové kritériá pre výber projektov – rôzne pre každú MAS s tým, že
vychádzajú z prílohy PPA, kde sú definované, MAS stanovuje podľa toho,
aké má činnosti + kritériá nad rámec
 hodnotiace kritériá pre výber projektov (bodovacie kritériá)
o pre každý stupeň (rozsah) kritéria jasný popis, kedy projekt získa
konkrétny počet bodov
o stanovenie minimálnej prahovej hodnoty, ktorú musí projekt
dosiahnuť, aby bol oprávnený
o rozlišovacie kritériá
o ak MAS definuje na svojej úrovni výberové kritériá pre výber
projektov, ktorých aplikáciou sa určuje výsledné poradie ŽoNFP,
rozlišovacie kritériá definuje a aplikuje MAS na úrovni výberových
kritérií
Na stratégii sa bude definovať intenzita pomoci za podopatrenie
a za veľkosť/typ podniku, prípadne ďalšie možnosti definované v číselníku.
Na stratégiu a výzvu bude doplnený údaj Spôsob financovania, ktorý bude
pridaný ako nový číselník do ITMS2014+. Na stratégii a výzve môže byť
vybraných aj viac hodnôt, pričom na ŽoNFP sa bude vyberať iba jedna z nich.

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

3.2 Verzionovanie stratégie
Situácia

Súčasnú evidenciu stratégii v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle
nižšie uvedených požiadaviek bodu 3.2.
 Stratégie sa budú verzionovať.
 Typ verzionovania bude rovnaký ako na programovej štruktúre.

Požiadavka
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

3.3 Editácia stratégie
Situácia
Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Súčasnú evidenciu stratégii v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle
nižšie uvedených požiadaviek bodu 3.3.
Zmenu stratégie bude možné vykonávať nasledovne:
 zmeny bez predchádzajúceho súhlasu PPA/RO pre PRV/RO pre IROP:
o zmeny sídla MAS (len v rámci pôsobnosti územia MAS), zmena
štatutárneho zástupcu, zmena štatutárneho zástupcu,
o zmeny subjektov v personálnej matici MAS.
 zmeny so súhlasom PPA/RO pre PRV/RO pre IROP:
o zmeny súvisiace s uplatnením dodatočnej výkonnostnej alokácie,
o zmeny súvisiace s odobratím základnej alokácie,
o zmeny, ktoré vyplývajú z aktualizácie relevantnej riadiacej
dokumentácie PRV SR 2014 – 2020 a IROP, legislatívy EÚ a SR. MAS
je povinná takéto zmeny zapracovať do stratégie CLLD formou
dodatku a oznámiť túto skutočnosť prostredníctvom Oznámenia
o zmene,
o zmeny v plnení Všeobecných podmienok výberu MAS,
o zmeny kritérií pre výber projektov v rámci implementácie stratégie
CLLD,
o zmeny stratégie CLLD v súvislosti s výsledkami strednodobého
hodnotenia (napr. zmena alokácií pre jednotlivé opatrenia,
opatrenia, oprávnené aktivity a pod.),
o zmena pôsobnosti územia MAS (napr. vystúpenie/vstúpenie obce
z/do MAS). V tomto prípade musia byť dodržané Všeobecné
podmienky výberu MAS,
o iné zmeny, ktorými nebudú ovplyvnené kritéria na výber MAS
(napr.: zmeny týkajúce sa účtu MAS, zriadenie záložného práva
a pod.).
Nie
Pre neverejnú časť

3.4 Vytvorenie workflow stratégie
Situácia
Požiadavka

Súčasnú evidenciu stratégii v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle
nižšie uvedených požiadaviek bodu 3.4.
 Stratégia bude workflow entita.

 Stratégia bude mať stavy: Pripravovaná/Rozpracovaná a Schválená
(Na schválenie PPA).
 MAS bude posielať stratégiu PPA na schválenie a PPA o tom dostane
notifikáciu.
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

4.

Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

Úprava výziev
Situácia
Požiadavka

Súčasnú evidenciu výziev v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle nižšie
uvedených požiadaviek bodu 4.
Na výzve sa bude okrem primárnej fokusovej oblasti definovať aj
sekundárna fokusová oblasť (predominatné a doplnkové), pričom ako
primárna fokusová oblasť bude automaticky priradená fokusová oblasť 6B.
Na výzve sa bude okrem primárnej fokusovej oblasti definovať aj
sekundárna fokusová oblasť (predominatné a doplnkové), pričom ako
primárna fokusová oblasť bude automaticky priradená fokusová oblasť 6B.
Na výzvu budú doplnené nové údaje, ktoré sa budú predvypĺňať na základe
stratégie:
 intenzita pomoci za podopatrenie - needitovateľné
 Spôsob financovania
 oprávnení žiadatelia - vypĺňa MAS – nemyslí sa právna forma, ide o PP
 Hodnotiace, bodovacie a výberové kritériá
 V rámci orgánu bude definovaná personálna matica. Hodnotiaca
komisia na výzve sa bude vytvárať z personálnej matice a externistov.
 Na verejnej časti pre prihláseného aj neprihláseného používateľa bude
možné vyhľadávať výzvy podľa orgánu a stratégie. Vyhľadávacie
kritérium sa bude volať napr. Výzvy MAS.
 V rámci všetkých výziev bude možné na samostatnej záložke zadať
preddefinované texty.
 Výzvy bude možné kopírovať.
 Z atribútu stratégia sa pri zadaní opatrenia vo výzve pre MAS dotiahnu
údaje. MAS si v rolovacom okne bude môcť vybrať sekundárnu
fokusovú oblasť, oprávnené činnosti, oprávnených žiadateľov, intenzitu
pomoci, oprávnené výdavky, ukazovatele.
 Súčasťou výzvy budú aj preddefinované texty, ktoré MAS nemá
oprávnenie meniť a texty ktoré MAS môže doplniť.
 Výzvu bude možné vytvoriť len z jednej stratégie.

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

4.1 Úprava harmonogramu výziev
Situácia
Požiadavka

Súčasnú evidenciu výziev v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle nižšie
uvedených požiadaviek bodu 4.1.
Pri vytváraní plánovanej výzvy CLLD sa určí stratégia. Po zadaní opatrenia
sa MAS poskytnú podľa stratégie na výber oprávnení žiadatelia, fokusová
oblasť, oprávnené územie.

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

5.

Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

Vytvorenie personálnej matice – iterácia 1
Situácia
Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Súčasnú personálnu maticu v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle
nižšie uvedených požiadaviek bodu 5.
Personálna matica sa bude nachádzať na orgáne MAS.
Personálna matica sa bude skladať z:
 Najvyšší orgán – všetci členovia MAS, skladá sa zo záujmových skupín:
verejný, súkromný, občiansky, ani jedna zo záujmových skupín nemôže
mať viac ako 49%, MAS vypracuje v ITMS v čase vyplnenia atribútu
STRATÉGIA
 Výkonný orgán – všetci členovia musia byť členmi najvyššieho orgánu
a nemôžu byť členmi Revíznej komisie a Monitorovacieho výboru, MAS
vypracuje v ITMS v čase vyplnenia atribútu STRATÉGIA.
 V rámci výkonného orgánu je rovnaké zastúpenie záujmových skupín
ako v najvyššom orgáne.
Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

5.1 Vytvorenie personálnej matice – iterácia 2
Situácia
Požiadavka

Súčasnú personálnu maticu v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle
nižšie uvedených požiadaviek bodu 5.1.
Personálna matica sa bude skladať z:
 Výberová komisia – pri každej výzve MAS vytvorí novú výberovú
komisiu , ktorá má minimálne 3 členov, pričom nemôže obsahovať
členov, ktorí majú podaný projekt na výzvu, ktorú hodnotí, okrem
výberovej komisie sa hodnotenia ŽoNFP zúčastňujú aj hodnotitelia,
ktorý sú buď členmi MAS alebo externisti, členom výberovej komisie ani
hodnotiteľom nemôže byť štatutár subjektu, vždy nová výberová
komisia pre každú výzvu na predkladanie projektových zámerov/ŽoNFP,
pričom jednotliví členovia sa môžu opakovať, pri každom hlasovaní
o výbere projektov musí dodržiavať podmienku minimálne 50 % hlasov
rozhodnutí o výbere projektov patrí partnerom, ktorí nie sú orgánmi
verejnej správy
 Revízna komisia - všetci členovia musia byť členmi najvyššieho orgánu
a nemôžu byť členmi Výkonného orgánu a Monitorovacieho výboru
 Monitorovací výbor - všetci členovia musia byť členmi najvyššieho
orgánu a nemôžu byť členmi Revíznej komisie a Výkonného orgánu
 Štatutár subjektu
Každý člen MAS môže v rámci jednej MAS zastupovať len jednu záujmovú
skupinu, ale môže byť členom aj v inej MAS, kde môže zastupovať inú
záujmovú skupinu
Pre každého člena personálnej matice sa bude definovať, z akého sektora je
a akú má váhu hlasu. Jedna osoba môže zastupovať iba jeden sektor, pričom
kontrolovať sa to bude pomocou rodného čísla.

V personálnej matici sa majú zobrazovať percentá zastúpenia jednotlivých
záujmových skupín.
Personálna matica bude verzionovaná samostatne, nie spolu so stratégiou.
Typ verzionovania personálnej matice bude Aktualizácia.
Výberová komisia a hodnotitelia budú verzionovaní pri každej výzve.
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

6.

Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

Úprava formuláru ŽoNFP a projektu
Situácia
Požiadavka

Súčasnú evidenciu ŽoNFP a projektu v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 6.
Formulár ŽoNFP a projekt bude doplnený o nové polia:
 Sekcia 1. Identifikácia žiadateľa bude doplnená o:
o polia
 Dátum narodenia
 Typ účtovníctva
 Pohlavie
 Vek
 Priemerný počet zamestnancov za kalendárny rok pred podaním
ŽoNFP
 Hlavný identifikátor (typ)
 Štát
 NACE
 Výrobné zameranie podniku
 Veľkosť farmy/poľ. podniku (ha)
 Kategória podniku
o zoznamy
 Ukazovatele
 Kapitálová štruktúra podniku (spoločníci, akcionári žiadateľa)
 Sekcia 5. Identifikácia projektu bude doplnená o polia:
o Zameranie projektu (rozdelené na predominantnú a doplnkové
sekundárne oblasti)
o Plánované aktivity realizované týmto projektom
o Sídlo podniku podľa typu oblasti ANC (LFA)
 Na ŽoNFP bude doplnená sekcia 8. Poskytnutá pomoc z EÚ zdrojov alebo
národných, ktorá bude obsahovať zoznam a textové pole Ďalšie
informácie o poskytnutej pomoci.
 Špecifické údaje o projekte budú riešené špecifickými poliami.
 Na parcelné číslo sa bude používať poznámka na mieste realizácie
projektu.
 Všetky existujúce formuláre ŽoNFP pre jednotlivé oblasti budú spojené
do jedného formulára v ITMS2014+. V jednotlivých poliach žiadosti budú
na výber ponúkané len hodnoty patriace k oblastiam, ktorým sa žiadosť
hlási.

 Polia Adresa prevádzky a prechodný pobyt budú v ITMS2014+
reprezentované organizačnými zložkami zodpovednými za realizáciu
projektu.
 Sekcie 14. Splnenie všeobecných podmienok pre poskytnutie príspevku
a 15.
 Splnenie výberových kritérií pre výber projektov budú reprezentované
PPP.
 Kód ŽoNFP a projektu sa nebude meniť, v zostavách bude vedľa kódu
stĺpec s číslom MAS.
 Do zložitých filtrov v zoznamoch bude doplnené kritérium MAS.
 Na ŽoNFP/projekte sa na základe vybranej programovej štruktúry
zobrazí predominantná sekundárna fokusová oblasť a doplnkové
sekundárne fokusové oblasti. Na základe nej sa na ŽoNFP/projekt
priradia merateľné ukazovatele.
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

6.1 Úprava intenzít a rozpočtu na ŽoNFP a projekte – iterácia 1
Situácia
Požiadavka

Súčasnú evidenciu ŽoNFP a projektu v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 6.1.
 Pre každý riadok rozpočtu na všetkých ŽoNFP bude možné zadať
percento spolufinancovania. Percento spolufinancovania subjektu
zo zdrojov EÚ a ŠR sa bude prepočítavať z percent zadaných na riadkoch
rozpočtu.
Pri zmene percenta spolufinancovania subjektu zo zdrojov EÚ a ŠR sa
prepíše percento spolufinancovania na všetkých riadkoch rozpočtu
za daný subjekt na zadané percento.
Úprava sa bude týkať:
o rozpočtu ŽoNFP na verejnej časti
o žiadaného rozpočtu ŽoNFP na neverejnej časti
o schváleného rozpočtu ŽoNFP na neverejnej časti
 Intenzity budú mať vždy prioritnú os 19. Výber intenzít na rozpočte sa
nebude riadiť podľa prioritnej osi intenzity.
Úprava sa bude týkať:
o žiadaného rozpočtu ŽoNFP na neverejnej časti
o schváleného rozpočtu ŽoNFP na neverejnej časti
o žiadaných intenzít ŽoNFP na neverejnej časti
o schválených intenzít ŽoNFP na neverejnej časti
o rozpočtu vo vytvorení projektu na neverejnej časti
o rozpočtu v detaile projektu na neverejnej časti
o intenzít vo vytvorení projektu na neverejnej časti
o intenzít v detaile projektu na neverejnej časti.

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

6.2 Úprava rozpočtu na ŽoNFP a projekte – iterácia 2
Situácia

Súčasnú evidenciu ŽoNFP a projektu v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 6.2.

Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

 Na rozpočet ŽoNFP a projektu budú pod skupiny výdavkov pridané
podpoložky.
 Na rozpočet budú doplnené pre podpoložky nové stĺpce:
o počet jednotiek
o merná jednotka
o jednotková cena
 Na položky rozpočtu budú pridané kontroly.
 Úprava sa bude týkať:
o rozpočtu ŽoNFP na verejnej časti
o žiadaného rozpočtu na ŽoNFP na neverejnej časti
o schváleného rozpočtu na ŽoNFP na neverejnej časti
o rozpočtu vo vytvorení projektu na neverejnej časti
o rozpočtu v detaile projektu na neverejnej časti
Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

6.3 Úprava PPP na ŽoNFP
Situácia
Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

7.

Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

Práca s Excelom v ITMS2014+
Situácia
Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

8.

Súčasnú evidenciu ŽoNFP v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle nižšie
uvedených požiadaviek bodu 6.3.
V zozname PPP má na úroveň PPP pribudnúť možnosť výberu z hodnôt
Splnená/Netýka sa.
Na neverejnej časti budú do zoznamu PPP na všetkých ŽoNFP doplnené
editovateľné stĺpce: Skontrolovaná MAS a Skontrolovaná PPA
(je navrhovaný všeobecnejší názov pre stĺpce Skontrolovaná L1 a L2).
Stĺpec PPP splnené sa na všetkých ŽoNFP premenuje na PPP/príloha splnená
a zároveň sa rozšíri aj na 2. úroveň.
Do detailu PPP bude pridané pole Poznámka.

Súčasnú prácu s rozpočtami v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle
nižšie uvedených požiadaviek bodu 7.
 Rozpočet žiadosti a projektu bude možné importovať z Excelu
v stanovenom formáte.
 Rozpočet bude možné importovať len pod konkrétnu aktivitu.
Pri importe nových údajov pre aktivitu, sa pôvodne nahraté údaje vždy
vymažú a nahradia novými.
Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

Zmena vizibility z výzvy na vizibilitu na stratégiu
Situácia
Požiadavka

Súčasnú prácu s vizibilitami v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle
nižšie uvedených požiadaviek bodu 8.
Vizibilita MAS na výzvu bude zmenená na vizibilitu na kombináciu stratégie
a programovej štruktúry.

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

9.

Nie
Pre neverejnú časť

Úprava priradenia PPP k programovej štruktúre
Situácia
Požiadavka
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

10.

Súčasnú prácu s PPP v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle nižšie
uvedených požiadaviek bodu 9.
PPP sa teraz priraďuje na operačný program. Toto priradenie by malo byť
rozšírené až na úroveň prioritných osí, resp. konkrétneho cieľa.
Nie
Pre neverejnú časť

Úprava špecifických polí

Situácia
Požiadavka
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Súčasnú prácu so špecifickými poliami v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 10.
Skupina špecifických polí bude napojená na podopatrenie.
Nie
Pre neverejnú časť

10.1 Pridanie špecifických polí na stratégiu
Situácia
Požiadavka
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

11.

Súčasnú prácu so špecifickými poliami v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 10.1.
Skupina špecifických polí pre ŽoNFP a projekty bude pridaná na stratégiu
za podopatrenie a bude sa kopírovať na výzvu.
Nie
Pre neverejnú časť

Úprava subjektov

Situácia
Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Súčasnú prácu so subjektami v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle
nižšie uvedených požiadaviek bodu 11.
 Na subjektoch sa nebude kontrolovať jedinečnosť IČO, ale jedinečnosť
kombinácie IČO a právna forma.
 Na právnej forme sa bude držať informácia, či je možné zadať subjekt
s rovnakým IČO ale inou právnou formou.
 Subjekt bude rozšírení o tieto polia:
o Výrobné zameranie podniku
o Veľkosť farmy/poľ. podniku (ha)
o Kategória podniku
o Kapitálová štruktúra podniku (spoločníci, akcionári žiadateľa)
o Sídlo podniku podľa typu oblasti ANC (LFA)
Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

12.

Hodnotiaci modul

Situácia
Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Súčasnú prácu s hodnotiacim modulom v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 12.
 Hodnotenie bude zadávané na neverejnej časti.
 Budú existovať 4 možnosti zadávania hodnotení ŽoNFP: plný počet
bodov, priemer na základe rozpočtu, škála (1, 3, 5) alebo hodnotenie
zadávané hodnotiteľom.
 Ak MAS zadala zle body za niektoré z kritérií, PPA bude mať nasledovné
možnosti:
1. ak oprava bodov zo strany PPA neovplyvní schválenie, resp.
neschválenie žiadosti, PPA má právomoc body meniť.
2. ak oprava bodov zo strany PPA ovplyvní schválenie, resp. neschválenie
žiadosti, PPA žiadosť vráti naspať na MAS
Nie
Pre neverejnú časť

12.1 Vytvorenie číselníka kritérií
Situácia
Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Súčasnú prácu s hodnotiacim modulom v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 12.1.
 Všeobecné kritériá – pre všetky podopatrenia
 Výberové kritériá – pre každé podopatrenie iné, každá MAS iné
 Bodovacie kritériá – pre každé podopatrenie iné, každá MAS iné
– budú sa priraďovať na stratégii
 Kvalitatívne hodnotenie – hodnotenie projektu realizácie, ktorý bude
samostatnou prílohou, kde žiadateľ popisuje projekt
 Rozlišovacie kritériá – predstavuje logiku medzi bodovacími kritériami,
ak bude rovnaký počet bodov, z bodovacích kritérií bude určené
kritérium (2 - 3), ktoré bude dôležitejšie, ktorá ŽoNFP bude mať najviac
bodov za to kritérium, tá bude vyššie v poradí
Nie
Pre neverejnú časť

12.2 Hodnotenie ŽoNFP
Situácia
Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Súčasnú prácu s hodnotiacim modulom v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 12.2.
 V Hodnotiacom module za jednotlivé hodnotiace a výberové kritéria
zadá body MAS po vyhodnotení ŽoNFP a PPA taktiež vyhodnotí ŽoNFP
a zadá body. Následne kontroluje body zadané MAS.
 Žiadateľ sa nebude sám hodnotiť na ŽoNFP.
 Po ukončení hodnotenia sa má výsledné hodnotenie zobraziť žiadateľovi
na ŽoNFP.
Nie
Pre neverejnú časť

13.

Úprava zadávania výdavkov na ŽoP

Situácia
Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

14.

Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

Úprava čestného vyhlásenia na ŽoNFP, ŽoP a monitorovacej správe

Situácia

Požiadavka
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

15.

Súčasnú prácu so ŽoP v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle nižšie
uvedených požiadaviek bodu 13.
 Do deklarovaného výdavku do sekcie Suma žiadaná na preplatenie budú
pridané nové polia:
o počet jednotiek
o merná jednotka
o jednotková cena

Súčasné čestné vyhlásenie na ŽoNFP, ŽoP a monitorovacej správe
v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle nižšie uvedených požiadaviek
bodu 14.
Čestné vyhlásenie na ŽoNFP, ŽoP a monitorovacej správe sa pre PRV bude
zobrazovať iné.
Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

Projektové monitorovanie – úprava monitorovacej správy

Situácia
Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Súčasné projektové monitorovanie v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 15.
Možnosť modifikovať/dopĺňať číselníky pre dáta v projekte z hľadiska
monitoringu
Do sekcie 1. Základné údaje o projekte budú pridané nové polia:
 Kategória podniku
 Zameranie podniku
 Výrobné zameranie podniku
 Plánované aktivity realizované týmto projektom
 podsekcia Poskytnutá pomoc z EÚ zdrojov a národných s poliami:
o Poskytovateľ pomoci
o Názov pomoci
o Rok
o Suma (tis. EUR)
Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

15.1 Projektové monitorovanie – pridanie špecifických polí
Situácia
Požiadavka
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4

Súčasné projektové monitorovanie v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 15.1.
Na monitorovaciu správu budú pridané špecifické polia.
Nie

Časť aplikácie

Pre verejnú a neverejnú časť

15.2 Projektové monitorovanie – vytvorenie „X-tabuľky“
Situácia
Požiadavka

Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

16.

Požiadavka
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Pre verejnú a neverejnú časť

Súčasné monitorovanie stratégie v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle
nižšie uvedených požiadaviek bodu 16.
Bude vytvorená monitorovacia správa za stratégiu podľa dokumentu
monitorovacia správa o činnosti MAS.
Nie
Pre neverejnú časť

Programové monitorovanie

Situácia
Požiadavka
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

18.

Nie

Monitorovanie stratégie

Situácia

17.

Súčasné projektové monitorovanie v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 15.2.
„X-tabuľka“ bude vypracovávaná na strane ITMS2014+ a následne bude
zasielaná spolu so ŽoP do AGIS MFR.

Súčasné programové monitorovanie v ITMS2014+ je potrebné upraviť
v zmysle nižšie uvedených požiadaviek bodu 17.
Je potrebne dopracovať výstupy a reporty, ktoré budú poskytnuté
elektronickou formou.
Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

Vytvorenie a úprava reportov

Situácia
Požiadavka

Súčasné reporty v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle nižšie
uvedených požiadaviek bodu 18.
 Pre záverečnú správu hodnotenia výzvy bude použitý existujúci report
Záverečná správa z výzvy. Do všetkých záverečných správ hodnotenia
výzvy budú doplnené body, budú rozšírené prílohy k reportu o 13 príloh,
budú upravené popisy 5 polí a pribudnú 2 nové polia:
o Fokusová oblasť do Hlavičky
o Termín výkonu výberu ŽoNFP do časti Súhrnné informácie
z výberu ŽoNFP.
 Pre ŽoNFP má pribudnúť nový report Výzva na doplnenie.
 Bude vytvorený nový report pre ŽoNFP alebo upravený existujúci report.
 Report Predmet podpory NFP bude upravený.
 V reportoch bude programová štruktúra upravená podľa terminológie
CLLD.

 Pre ŽoNFP bude vytvorený nový report Hodnotiaci hárok.
 Pre monitorovaciu správu má pribudnúť nový report, ktorý bude
spojením zostáv pre monitorovanie z PPA. Súčasťou reportu
monitorovacej správy budú špecifické polia.
 Exporty pre monitorovaciu správu:
o Možnosť exportovať dáta zo „Špecifického poľa“
formuláru ŽoNFP.
o Možnosť exportovania dát na úrovni projektu, opatrenia,
priorít, FO a pod.)
 Pre kontrolu žiadosti o platbu a kontrolu projektu bude vytvorený nový
report.
 Bude vytvorený nový report pre monitorovaciu správu stratégie.
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

19.

Požiadavka
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

Súčasné OLAP kocky v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle nižšie
uvedených požiadaviek bodu 19.
Do OLAP kociek budú pridané nové atribúty, napr. stratégia atď.
Nie
Pre neverejnú časť (a OLAP)

Aktualizácia príručky

Situácia
Požiadavka
Požiadavka potrebná pre
realizáciu podopatrenia 19.4
Časť aplikácie

21.

Pre verejnú a neverejnú časť

Úprava existujúcich OLAP kociek

Situácia

20.

Nie

Súčasné príručky v ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle nižšie
uvedených požiadaviek bodu 20.
Príručky budú aktualizované na základe zmien popísaných v katalógu
požiadaviek.
Nie
Pre verejnú a neverejnú časť

Integračné rozhrania

Situácia
Požiadavka

Súčasné integrácie ITMS2014+ je potrebné upraviť v zmysle nižšie
uvedených požiadaviek bodu 21.
Obrázok nižšie zobrazuje navrhované integračné rozhrania medzi systémami
ITMS2014+ a CLLD. Predmetom integrácie sú evidencie Subjekt, Projekt,
Žiadosť o platbu a Nezrovnalosť.
Pre evidencie Subjekt, Projekt a Žiadosť o platbu, mimo úhrady Žiadosti
o platbu, ktorá vzniká v systémoch CLLD, je master registrom ITMS2014+.
Tieto evidencie vznikajú a sú ďalej spravované v systéme ITMS2014+.
Systémy CLLD sú o vzniku a následných zmenách v evidenciách informované
prostredníctvom integračných rozhraní. Predmetom integrácie sú tak
rozhrania vytvorenia Subjektu, zmeny Subjektu, výmazu Subjektu,
zneplatnenia Subjektu, splatnenia Subjektu, vytvorenia Projektu, zmeny

Časť aplikácie

Projektu, výmazu Projektu, zneplatnenia Projektu, splatnenia Projektu,
vytvorenia Žiadosti o platbu, zneplatnenia Žiadosti o platbu a úhrady Žiadosti
o platbu. Všetky rozhrania sú realizované ako technicky synchrónne avšak
doménovo asynchrónne, teda ku každému integračnému rozhraniu, resp.
operácii, existuje aj operácia jej potvrdenia, resp. zamietnutia.
Pre evidenciu Nezrovnalosť je master registrom CLLD. Evidencia
Nezrovnalosti je vzniká a je ďalej spravovaná v systémoch CLLD. Rozhranie je
opäť realizované ako technicky synchrónne a doménovo asynchrónne.
AGIS PRV pre potreby kontroly žiadostí o NFP získava údaje o účtovných
dokladoch a ich deklarovaniu v žiadostiach o platbu v ITMS2014+. Údaje sú
poskytované na základe jedného z identifikátorov Subjektu.
Rovnako sú získavané aj informácie o projektoch Subjektu v ITMS2014+. Tieto
dáta budú poskytované cez API rozhranie OpenData (v súčasnosti sú už tieto
informácie v tomto rozhraní sprístupnené).
Integrácia

Prílohy/Odkaz na systém
riadenia

sd 22. CLLD

ITMS

AGIS MFR

AGIS PRV

JRŽ

ISUFppa

getUctovneDoklady(ICO, DIC, VAT): UctovneDokladyInfo
AGIS PRV pre potreby kontroly žiadostí o
NFP získava údaje o účtovných dokladoch a
ich deklarovaniu v žiadostiach o platbu v
ITMS2014+. Údaje sú poskytované na
základe jedného z identifikátorov Subjektu.
Rovnako sú získavané aj informácie o
projektoch Subjektu.

getProjekty(ICO, DIC, VAT): ProjektyInfo

vznik Projektu v ITMS2014+()
Master register pre Subjekt je
ITMS2014+. Všetky zmeny na
Subjekte sa dejú len cez tento
register.

subjekt(vytvorenie)
«async»

subjekt(vytvorenie)

Master register pre Projekt je
ITMS2014+. Všetky zmeny na
projekte sa dejú len cez tento
register.

subjektVytvoreny(jrzId)
«async»

projekt(vytvorenie)
«async»
subjekt(vytvorenie)

projekt(vytvorenie)

projektVytvoreny()
«async»

alt aktualizácia subjektu

subjekt(aktualizácia)
«async»

Pod aktualizáciou Subjektu sa
rozumie skupina operácií
aktualizácia, splatnenie,
zneplatnenie a výmaz Subjektu.

subjekt(aktualizácia)

subjekt(aktualizácia)

subjektAktualizovany()
«async»

alt aktualizácia projektu

projekt(aktualizácia)
«async»

Pod aktualizáciou Projektu sa
rozumie skupina operácií
aktualizácia, splatnenie,
zneplatnenie a výmaz Projektu.
projekt(aktualizácia)

projektAktualizovany()
«async»

vznik Zop v ITMS2014+()

zop(vytvorenie)
«async»
Master register pre Zop je
ITMS2014+.

zop(vytvorenie)

zopVytvorena()
«async»

alt zneplatnenie Zop
zop(zneplatnenie)
«async»

Zneplatnenie Zop je
iniciovane v ITMS2014+.

zopZneplatnena()
«async»
zop(zneplatnenie)

alt uhrada Zop

Informacia o uhrade Zop
je propagovana az do
ITMS2014+.

uhradaZop()

uhradaZop()
«async»

uhradaZopPrijata()

vznik Nezrovnalosti v MFR()

nezrovnalost(vytvorenie)
Master register pre
Nezrovnalosti je MFR
.
nezrovnalostVytvorena()

