Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201831548_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Slovenská konsolidačná, a.s.
Cintorínska 21, 81499 Bratislava, Slovenská republika
35776005
2021483585
SK2021483585
SK78 8180 0000 0070 0034 1819
+421257289158

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Vision IT Solutions, a. s.

Sídlo:

Pribinova 25, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

36815799

DIČ:

SK2022424008

IČ DPH:

36815799

Číslo účtu:

SK8811000000002927836056

Telefón:

+421233553500

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Služby obnovy podpory (maintenance) produktov centrálnej výpočtovej techniky

Kľúčové slová:

podpora, údržba, support

CPV:

72261000-2 - Softvérové podporné služby; 72250000-2 - Služby týkajúce sa podpory
systému; 50324100-3 - Údržba systémov; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Služby obnovy podpory (maintenance) produktov centrálnej výpočtovej techniky.

Funkcia
Obstaranie služieb obnovy podpory (maintenance) produktov centrálnej výpočtovej techniky do 31.08.2020.
Technické vlastnosti

Jednotka

Podpora výrobcu harvérových (ďalej aj "HW") zariadení
a softvérových (ďalej aj "SW") systémov .

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Podpora výrobcov HW zariadení a SW systémov
Predmetom zákazky je zabezpečenie služieb obnovy
technickej podpory HW zariadení a SW produktov
(renewal), vrátane súvisiacich služieb do 31.08.2020.

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

Predmetom zákazky je obnova podpory od výrobcov HW
zariadení a SW produktov v zmysle technickej
špecifikácie, ako aj poskytnutie súvisiacich služieb s
inštaláciou nových verzií firmwaru v mieste plnenia
(on-site) a nových verzií softvérových produktov, ktoré
budú výrobcom vydané v určenom období. Softvérová
podpora zahŕňa sprístupnenie a oprávnenie používať
najaktuálnejšie verzie, ktoré sú k dispozícii, poskytnutie
zákazníckej pomoci pri bežných problémoch súvisiacich
s inštaláciou a používaním softvéru ako aj poskytovanie
telefonickej pomoci
Dell PowerEdge R620 x8 Base – 4hr Pro Support

Zabezpečenie podpory do: 31.08.2020

Dell PowerEdge R620 x8 Base – 4hr Pro Support

Zabezpečenie podpory do: 31.08.2020

Dell PowerEdge R620 x8 Base – 4hr Pro Support

Zabezpečenie podpory do: 31.08.2020

NetApp E2724 - Onsite, NBD 9x5, nástup do 4 hodín od
nahlásenia poruchy zariadenia

Zabezpečenie podpory do: 31.08.2020

NetApp E2724 - Onsite, NBD 9x5, nástup do 4 hodín od
nahlásenia poruchy zariadenia

Zabezpečenie podpory do: 31.08.2020

Brocade 6505 12-Pt (switch) – vrátane SFP, 24x7x4hr
Parts Delivery, HW and SW support

Zabezpečenie podpory do: 31.08.2020

Brocade 6505 12-Pt (switch) – vrátane SFP, 24x7x4hr
Parts Delivery, HW and SW support

Zabezpečenie podpory do: 31.08.2020

VMWare vSphere 5 Essentials Plus Kit for 3 hosts,
vCenter Foundation

Zabezpečenie podpory do: 31.08.2020

Veeam Backup Essentials Enterprise 2 socket bundle for
VMWare

Zabezpečenie podpory do: 31.08.2020

Veeam Backup Essentials Enterprise 2 socket bundle for
VMWare

Zabezpečenie podpory do: 31.08.2020

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže, že je certifikovaným obchodným partnerom
výrobcu zariadení DELL, NetApp a Brocade formou predloženia certifikátu, alebo potvrdením zodpovedného zástupcu výrobcu
pre územie Slovenskej republiky.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže, že je certifikovaným obchodným a servisným
partnerom NetApp s certifikáciou GOLD alebo ekvivalentu.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukázať objednávateľovi, že je držiteľom
certifikátov/osvedčení výrobcu na NetApp v rozsahu min. 2 pracovníci pre NCDA, min. 2 pracovníci pre NCIE a min. 1
pracovník pre NATSP.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je držiteľom certifikátu minimálne na úrovni
Veaam GoldPartner alebo ekvivalentu.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukázať objednávateľovi, že je držiteľom
certifikátov/osvedčení výrobcu na Veeam v rozsahu min. 1 pracovník pre VMTSP min. ver. 7, min. 1 pracovník pre VMSP min.
ver. 7 a min. 1 pracovník pre VMCE min. ver. 9.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy preukáže, že je držiteľom certifikátu VMware Solution
Provider Enterprise alebo ekvivalentu.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukázať objednávateľovi, že je držiteľom
certifikátov/osvedčení výrobcu na VMware v nasl. rozsahu: VCP6 – min. 4 pracovníci, pre VTSP SV – min. 1 pracovník, pre
VTSP NV – min. 1 pracovník a pre VTSP BC – min. 1 pracovník.
Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukázať objednávateľovi, že v oblasti
projektového manažmentu je držiteľom certifikátu min. úrovne ITIL Foundation – certifikácia pre riadenie IT služieb a procesov
prevádzky v rozsahu min. 1 pracovník
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží originál certifikátu alebo kópiu certifikátu o
zavedení systému riadenia kvality v zmysle požiadaviek normy ISO 9001 vydaný nezávislou inštitúciou.
Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti Zmluvy predloží originál certifikátu alebo kópiu certifikátu o
zavedení systému riadenia kvality v zmysle požiadaviek normy ISO 27000 vydaný nezávislou inštitúciou.
Strana 2 z 4

Dodávateľ do 3 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukáže (formou čestného prehlásenia), že disponuje
vlastným systémom na nahlasovanie porúch v režime 24x7 a to minimálne telefonicky, e-mailom s centrálnou adresou
monitorovanou počas poskytovania servisu a on-line web portálom dostupným pre objednávateľa pre evidenciu servisných
zásahov a sledovaním priebehu riešenia a času plnenia požadovaného SLA.
Objednávateľ požaduje predložiť všetky požadované doklady aj v elektronickej podobe.
Objednávateľ požaduje ako výstup dodávky dodanie aktivovaných požadovaných supportov s prístupom na web lokalitu
výrobcu s nárokom na stiahnutie softvérových produktov a firmware pre zariadenia v Predmete plnenia. Odovzdanie prebehne
Akceptačným Protokolom a to bezodkladne po e-mailovom odsúhlasení podkladov k plneniu zo strany Objednávateľa.
Dodávateľ zahrnie do ceny náklady spojené s obnovou supportu vrátane aktivácie supportu u výrobcu zariadenia, reaktivácie
podpory, prípadne zaplatenie pokuty a reaktivačného poplatku.
Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať technickú podporu a servis v trvaní minimálne do 31.08.2020. Technická podpora od
dodávateľa bude zabezpečovaná počas 8 pracovných hodín,5 dní v týždni v rozsahu 1 človekodeň mesačne. Objednávateľ si
vyhradzuje právo nevyčerpané človekodni presúvať a kumulovať v rámci trvania zmluvného vzťahu.
Lehota splatnosti faktúr je 30 (tridsať) dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi, pričom za deň splnenia peňažného
záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu Objednávateľa v prospech účtu Dodávateľa.
Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň pracovného voľna, pokoja alebo sviatok,
ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok
akceptovaný nasledujúci prvý pracovný deň.
Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia sú prevádzkové priestory Objednávateľa.
Nesplnenie akejkoľvek vyššie uvedenej povinnosti sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava I

Obec:

Bratislava - mestská časť Staré Mesto

Ulica:

Cintorínska 21

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.09.2018 00:01:00 - 31.08.2020 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor položiek zákazky

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 33 350,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 40 020,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 3 z 4

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.08.2018 10:38:02
Objednávateľ:
Slovenská konsolidačná, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Vision IT Solutions, a. s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

