CRZ 5874/2018/LSR

Kúpna zmluva č. 12/03/22/2018
uzavretá podľa § 409 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej
len ako „Obchodný zákonník“) medzi
Článok I.
Účastníci
1. Predávajúci:
Sídlo:
OZ:
Sídlo OZ:
zastúpený:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie :
Zapísaný:

LESY Slovenskej republiky, štátny podnik
Námestie SNP 8, 975 66 Banská Bystrica
Lesy Slovenskej republiky, štátny podnik Odštepný závod Košice
Moyzesova 18, 042 39 Košice
Ing. Jozef Sedlák - riaditeľ OZ Košice
36 0383 51
SK2020087982
VÚB, a.s., Košice-mesto, číslo účtu: 9707512/0200
IBAN: SK27 0200 0000 0000 0970 7512, SWIFT: SUBASKBX
v Obchodnom registri Okresného súdu v Banskej Bystrici,
odd. Pš, vl: 155/S, dňa 29.10.1999

(ďalej len ako „Predávajúci“);
a
2. Kupujúci:
So sídlom:
Zastúpený:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Zapísaný:

MAJSTRI ZRUBOV s.r.o.
321, 094 12 Banské
Jaroslav Uchaľ, Igor Uchaľ, Martin Matkobiš, konatelia
50 600 788
21 204 02647
SK2120402647
VÚB, a.s. Vranov nad Topľou, číslo účtu: 3844727254/0200
IBAN:SK27 0200 0000 0038 4472 7254, SWIFT:SUBASKBX
v Obchodnom registri Okresného súdu Prešov, Oddiel Sro. Vložka číslo:
33787/P zo dňa 17.12.2016

(ďalej len ako „Kupujúci“)
každý samostatne aj ako „Účastník zmluvy“ a obaja spoločne aj ako „Účastníci zmluvy“
za nasledovných podmienok (ďalej len ako „Zmluva“):
Článok II.
Základne ustanovenia
Predávajúci sa touto zmluvou zaväzuje dodať Kupujúcemu tovar vymedzený v článku III tejto Zmluvy
do lehoty uvedenej v čl. IV tejto Zmluvy. Kupujúci prehlasuje, že nie je v úpadku a ani nespĺňa
podmienky na vyhlásenie konkurzu a je schopný za dodaný tovar uhrádzať kúpnu cenu uvedenú v čl.
VI. tejto Zmluvy za podmienok uvedených v čl. VII. tejto Zmluvy. Zmluva obsahuje aj podrobnejšie
vymedzenie práv a povinností zmluvných strán.
Článok III.
Predmet zmluvy
1. Predmetom tejto zmluvy je dodávka nasledujúceho tovaru: podľa druhu a sortimentov
KZ 12/03/22/2018

1

CRZ 5874/2018/LSR

Ihličnaté priemyselné výrezy III.A,B,C, triedy akosti v drevine SM/JD a v objeme 150 m3
Hrúbky
: čap min.20 cm – max.60 cm
Dĺžky
: 3m – 6m 1,5% nadmiera
Ihličnaté priemyselné výrezy III.D triedy akosti v drevine SM/JD a v objeme 50 m3
Hrúbky
: čap min.20 cm – max.60 cm
Dĺžky
: 3m – 6m 1,5% nadmiera
Dodávateľský Odštepný závod Košice, ďalej aj ako „OZ“
2. Účastníci zmluvy sa dohodli, že:
a) kvalitatívne a technické podmienky sa budú posudzovať podľa Technických podmienok pre
dodávky ihličnatého a listnatého dreva v š.p. LESY SR platné od 01.01.2012,
b) Na zisťovanie objemu guľatiny sa použije STN 480009 – „Tabuľky objemu guľatiny bez kôry
podľa stredovej hrúbky meranej s kôrou“.
c) Meranie guľatiny a výrezov sa vykoná podľa STN 480050 – „Surové drevo – základné a
spoločné ustanovenie pre jeho výrobu a dodávky“.
3. Kupujúci a predávajúci prehlasujú, že súhlasia so
špecifikáciami.

vzájomne odsúhlasenými technickými

4. Celkový objem dodávok je pre Predávajúceho i Kupujúceho záväzný s toleranciou +15/– 15%,
pričom presný objem dodávok v danom rozpätí určí predávajúci.
5. Kupujúci je povinný odoberať tovar postupne, podľa písomného určeného rozpisu a oznámení na
odber, pričom Predávajúci rozvrhne dodávky tak, aby boli čo najrovnomernejšie s prihliadnutím na
ročné obdobie a celozávodné dovolenky. Kupujúci je povinný odobrať poskytnuté čiastkové plnenie
do 5 pracovných dní odo dňa oznámenia, že tovar je pripravený na odber.
6. Predávajúci má právo jednostranne pozastaviť a krátiť dodávky tovaru pre Kupujúceho, najmä nie
však výlučne v prípade:
a) nezaplatenia akéhokoľvek finančného záväzku Kupujúceho voči Predávajúcemu vzniknutého z
tejto Zmluvy a/alebo z iného záväzkového vzťahu,
b) prekročenia úverového limitu stanoveného v článku VIII. tejto Zmluvy,
c) opakujúcich sa neopodstatnených reklamácií zo strany Kupujúceho,
d) porušenia povinnosti kupujúceho odoberať predmet zmluvy v zmysle bodu 5 tohto článku tejto
Zmluvy.
7. Rozsah a doba pozastavenia dodávok bude určená jednostranným písomným oznámením
Predávajúceho, v ktorom bude špecifikované krátenie dodávok tovaru. Záväzok Predávajúceho
dodať Kupujúcemu množstvo drevnej hmoty, o ktoré krátil dodávky zaniká doručením písomného
oznámenia kupujúcemu, pokiaľ si zmluvné strany písomne nedohodnú niečo iné.
8. Alikvotné krátenie Predávajúci určí nasledovne: (množstvo tovaru/ doba trvania zmluvy) x počet dní
zastavenia dodávok (resp. počet dní neodobrania dodávok zo strany kupujúceho odo dňa zaslania
prvej výzvy k odberu z dodávajúceho OZ), rovná sa množstvu, o ktoré budú dodávky drevnej hmoty
krátené.
9. Kupujúci prehlasuje, že súhlasí s takto určeným spôsobom výkonu práva Predávajúceho a zaväzuje
sa akceptovať jednostranné krátenie v zmysle predchádzajúcich bodov tohto článku tejto Zmluvy.

KZ 12/03/22/2018

2

CRZ 5874/2018/LSR
Článok IV.
Čas a miesto plnenia,
prechod nebezpečenstva škody na tovare
a prechod vlastníckeho práva k tovaru
1. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to odo dňa nadobudnutia jej účinnosti do 30.09.2018
2. Miestom plnenia sú expedičné sklady alebo odvozné miesta OZ Predávajúceho.
3. Nebezpečenstvo škody na tovare prechádza na Kupujúceho v mieste odovzdania tovaru prvému
prepravcovi alebo odovzdaním tovaru Kupujúcemu, resp. jeho splnomocnenej osobe. Prípadná
škoda, ktorá vznikne na tovare po prechode jej nebezpečenstva na Kupujúceho, nemá vplyv na
povinnosť Kupujúceho zaplatiť kúpnu cenu.
4. Kupujúci nadobudne vlastnícke právo k tovaru až úplným zaplatením jeho kúpnej ceny.
5. Prepravné doklady (odvozný lístok, preukaz o pôvode tovaru), vzťahujúce sa k predmetu plnenia
budú zo strany Predávajúceho vyhotovené v súlade s prílohou č. 5 vyhlášky Ministerstva
pôdohospodárstva Slovenskej republiky č. 232/2006 Z. z. o vyznačovaní ťažby dreva, označovaní
vyťaženého dreva a dokladoch o pôvode dreva a zaslané Kupujúcemu v deň vyexpedovania tovaru.
6. Dokladom o realizácii Zmluvy je dodací list. Kupujúci je povinný potvrdiť príjem tovaru na
dodacom liste podpisom preberajúcej osoby. Kupujúci potvrdením dodacieho listu preberajúcou
osobou preberá zodpovednosť za tovar, pričom Predávajúci nemusí overovať splnomocnenie
preberajúcej osoby k prevzatiu tovaru.
Článok V.
Účel využitia tovaru
1.

Kupujúci sa zaväzuje použiť tovar prevzatý na základe tejto Zmluvy výlučne pre svoje vlastné
spracovateľské potreby bez možnosti jeho ďalšieho predaja tretím osobám. Kupujúci sa zaväzuje,
že tovar prevzatý na základe tejto Zmluvy nevyvezie osobne, ani prostredníctvom tretej osoby do
zahraničia. Splnenie tejto povinnosti je Kupujúci povinný zabezpečiť aj vo vzťahu k svojím
tuzemským odberateľom.

2.

Využiť tovar prevzatý Kupujúcim na základe tejto Zmluvy možno využiť na iný účel ako je
uvedené v predchádzajúcom bode tohto článku tejto Zmluvy len na základe predchádzajúceho
písomného súhlasu Predávajúceho.

3.

Účastníci zmluvy sa dohodli, že za účelom kontroly plnenia povinnosti vyplývajúcej z bodu 1 tohto
článku tejto Zmluvy, je Kupujúci na výzvu Predávajúceho alebo ním poverenej osoby povinný
bezodkladne preukázať účel použitia tovaru prevzatého Kupujúcim na základe tejto Zmluvy (napr.
sprístupnením zmlúv a iných dojednaní týkajúcich sa tohto tovaru).

4.

Záväzku podľa bodu 3. tohto článku Zmluvy sa Kupujúci nemôže zbaviť odkazom na jeho
mlčanlivosť vo vzťahu k jeho zmluvným partnerom, pričom je povinný zaviazať k obdobnej
povinnosti aj svojich zmluvných partnerov.

5.

Kupujúci vyhlasuje, že má zmluvne zaviazané tretie osoby (zmluvných partnerov), ktoré majú
dostatočné spracovateľské kapacity pre spracovanie tovaru nadobudnutého Kupujúcim na základe
tejto Zmluvy, v prípade jeho ďalšieho predaja, ak je to podľa tejto Zmluvy možné. Kupujúci je
povinný na písomnú výzvu Predávajúceho preukázať zmluvné vzťahy Kupujúceho s týmito
osobami (zmluvnými partnermi). Tohto záväzku sa Kupujúci nemôže zbaviť odkazom na jeho
mlčanlivosť vo vzťahu k týmto osobám (zmluvným partnerom).

KZ 12/03/22/2018

3

CRZ 5874/2018/LSR

6.

V prípade nedodržania akejkoľvek povinnosti Kupujúceho podľa tohto článku je Predávajúci
oprávnený ho písomne vyzvať na nápravu porušovaných povinnosti, pričom na ich nápravu mu
poskytne lehotu nie kratšiu ako desať 10 kalendárnych dní. V prípade, ak k náprave nedôjde ani
v lehote a na základe výzvy podľa predchádzajúcej vety, je Predávajúci oprávnený požadovať od
Kupujúceho zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 2 000 EUR za každé jednotlivé porušenie
povinnosti. Zároveň je Predávajúci opravený odstúpiť od tejto Zmluvy alebo jej časti.

7.

Obmedzenie využitia tovaru na účel uvedený v bode 1 tohto článku tejto Zmluvy neplatí, ak
predmetom predaja podľa článku III. tejto Zmluvy je tovar takého druhu a kvality, ktorého
spracovanie na území Slovenskej republiky nie je z dôvodu nedostatku spracovateľských kapacít
objektívne možné. V prípade, že sa situácia zmení, a predmet predaja podľa článku III. tejto
Zmluvy bude možné na Území Slovenskej republiky spracovať, je predávajúci viazaný
obmedzením využitia tovaru podľa tohto článku Zmluvy.
Článok VI.
Kúpna cena

1. Za dodanie tovaru uvedeného v článku III. tejto Zmluvy sa kupujúci zaväzuje zaplatiť kúpnu cenu
platnú na aktuálny štvrťrok podľa cenníka OZ v čase dodania, pričom kupujúci vyhlasuje,
že s takýmto určením ceny súhlasí. Dohodnutá kúpna cena je uvádzaná bez DPH v €/m3 v parite
miesto predaja (expedičné sklady alebo odvozné miesta OZ), bez nakládky na dopravný
prostriedok.
2. Nakládku dreva na odvoznom mieste si na vlastné náklady zabezpečí Kupujúci.
3. Nakladanie dreva na expedičnom sklade Predávajúcim, vyfakturuje Predávajúci Kupujúcemu ako
službu podľa cenníka OZ platného v čase dodania, pričom nakládka nie je nárokovateľná a môže
byť Predávajúcim poskytnutá na základe dohody s vedúcim expedičného skladu.
4. K cenám bude účtovaná daň z pridanej hodnoty v zmysle zákona NR SR č. 222/2004 Zb. o dani
z pridanej hodnoty a jeho doplnkov v znení neskorších predpisov.
5. OZ predloží Kupujúcemu aktualizovaný cenník.
6. Prepravu tovaru si z miesta plnenia zabezpečí Kupujúci na vlastné náklady. V prípade vagónovej
dopravy Predávajúci prefakturuje Kupujúcemu všetky náklady spojené s pristavením vagónov.
Článok VII.
Platobné podmienky
1. Kupujúci sa zaväzuje uhradiť Predávajúcemu kúpnu cenu týždennými platbami vopred pred
odberom tovaru. Platba vopred bude vždy vo výške kúpnej ceny vrátane DPH pripadajúcej na
množstvo, ktoré má byť odobraté pri rovnomerných dodávkach za pracovný týždeň.
2. V prípade akceptácie predloženého zabezpečovacieho prostriedku na výšku úverového limitu
dojednaného v článku VIII. tejto Zmluvy, bude kúpna cena splatná v ... dňovej lehote odo dňa
vystavenia faktúry. Predávajúci je oprávnený fakturovať aj každé čiastočné plnenie. Kúpna cena je
uhradená pripísaním finančných prostriedkov zodpovedajúcich výške kúpnej ceny na účet
Predávajúceho.

KZ 12/03/22/2018

4

CRZ 5874/2018/LSR
3. V prípade, že sa Kupujúci dostane s úhradou kúpnej ceny do omeškania, je povinný uhradiť
Predávajúcemu úrok z omeškania vo výške 0,03 % z dlžnej sumy za každý deň omeškania.
4. Kupujúci akceptuje zasielanie elektronických faktúr z e-mailových adries predávajúceho z domény
lesy.sk na jeho e-mail na zasielanie faktúr uvedený v článku XI. Zmluvy
5. Účastníci zmluvy sa dohodli, že Predávajúci je oprávnený v prípade neuhradenia kúpnej ceny alebo
jej časti Kupujúcim, poskytnúť údaje o Kupujúcom uvedené v záhlaví tejto Zmluvy vrátane výšky
dlhu po lehote splatnosti Združeniu zamestnávateľov lesného hospodárstva na Slovensku a jeho
členom.
Článok VIII.
Úverový limit
1. Touto Zmluvou dojednávajú Účastníci zmluvy úverový limit vo výške uvedenej v bode 3. tohto
článku Zmluvy, ktorý je vyjadrený peňažnou čiastkou, do ktorej môže Kupujúci odoberať tovar za
podmienky, že si Kupujúci riadne a včas plní svoje záväzky podľa tejto Zmluvy a na ňu naviazané
zmluvy, teda Kupujúci dodržiava platobné podmienky v zmysle čl. VII. tejto Zmluvy, uhrádza svoje
peňažné záväzky najneskôr v lehote splatnosti jednotlivých faktúr a udržiava zabezpečovací
prostriedok vo výške úverového limitu. Úverový limit je maximálna dlžná čiastka Kupujúceho voči
Predávajúcemu (všetky vystavené faktúry vrátane DPH, vrátane faktúr v ktorých účtovaná kúpna
cena nie je ešte splatná).
2. Kupujúci nemôže odoberať tovar v rámci úverového limitu v prípade, ak síce riadne a včas plní
svoje záväzky z tejto Zmluvy a na ňu naviazané zmluvy, ale je v omeškaní o viac ako 5 dní s plnením
iných finančných záväzkov z iných záväzkových vzťahov voči Predávajúcemu.
3. Zmluvné strany dojednali úverový limit vo výške [..] EUR, ktorý je záväzný a trvá do ...... Čas
trvania úverového limitu je určený podľa dĺžky splatnosti kúpnej ceny v zmysle článku VII. bod 1,
2. tejto Zmluvy.
Článok IX.
Zabezpečovacie prostriedky
1.

2.

Kupujúci je povinný predložiť akceptovateľný zabezpečovací prostriedok. Predložený
zabezpečovací prostriedok musí byť minimálne na objem úverového limitu uvedeného v bode 3
článku VIII. Zmluvy, aby kryl pri rovnomerných dodávkach kúpnu cenu za všetok odobratý tovar.
Za akceptovateľný zabezpečujúci prostriedok si zmluvné strany dohodli:
(i)
Banková záruka, neodvolateľná, s úhradou na prvé vyzvanie alebo
(ii)
Trvalá finančná zábezpeka zložená na účet predávajúceho.

3.

Zabezpečovací prostriedok podľa predchádzajúceho bodu podlieha schváleniu zo strany
Predávajúceho. Do schválenia zabezpečovacieho prostriedku Predávajúcim, je možný odber dreva
len na základe úhrady kúpnej ceny v zmysle článku VII. bod 1 Zmluvy.

4.

V prípade zániku zabezpečovacieho prostriedku je odber dreva možný len na základe úhrady
kúpnej ceny v zmysle článku VII. bod 1 Zmluvy.

KZ 12/03/22/2018

5

CRZ 5874/2018/LSR

Článok X.
Kvalita tovar, reklamácie vád
1.

Predávajúci garantuje Kupujúcemu, že tovar dodaný na základe tejto Zmluvy bude vykazovať
kvalitu dohodnutú v článku III. tejto Zmluvy.

2.

Predávajúci nezodpovedá za vady, ktoré vzniknú na tovare v čase prechodu a po prechode
nebezpečenstva škody na tovare na Kupujúceho.

3.

Účastníci zmluvy sa dohodli, že kvantitatívne vady na tovare a vady tovaru zistiteľné vizuálnou
kontrolou, ktoré vznikli pred prechodom nebezpečenstva škody na tovare môže Kupujúci uplatniť
písomne, a to v lehote do 48 hodín od prevzatia tovaru. Neuplatnenie nároku z titulu vadného
plnenia v uvedenej lehote má za následok zánik práva Kupujúceho na kompenzáciu z tohto titulu.

4.

Kupujúci je povinný uplatniť si svoje práva z titulu vadného plnenia písomne a vo svojej reklamácii
je povinný uviesť:
(i)
číslo kúpnej zmluvy,
(ii)
číslo dodacieho listu a dátum dodania tovaru,
(iii)
druh tovaru,
(iv)
popis vád na dodanom tovare,
(v)
množstvo vadného tovaru,
(vi)
nárok, ktorý si titulom vadného plnenia uplatňuje.

5.

Kupujúci je povinný vadný tovar uložiť osobitne a vyzvať Predávajúceho na prerokovanie
reklamácie. Predávajúci je povinný zúčastniť sa reklamačného konania v lehote do 7 dní odo dňa
doručenia reklamácie, resp. v tomto čase oznámiť kupujúcemu svoje stanovisko.

6.

V prípade, že Kupujúci reklamuje viac ako 3 dodávky v priebehu kalendárneho týždňa, Predávajúci
má právo pozastaviť dodávky Kupujúcemu až do ukončenia všetkých reklamačných konaní.

7.

Účastníci zmluvy sa dohodli, že Predávajúci nezodpovedá za skryté vady tovaru, ktoré nie sú
zrejmé pri zatrieďovaní do akostnej triedy vonkajšou prehliadkou v dobe expedície tovaru.
Článok XI.
Iné dohodnuté podmienky

1.

Účastníci zmluvy sa dohodli, že akákoľvek korešpondencia (oznámenia, výzvy, upovedomenia
atď.) podľa tejto Zmluvy sa bude uskutočňovať len v písomnej alebo e-mailovej forme na
doleuvedené adresy, resp. faxové čísla a že aj preukázateľné odopretie prevzatia, resp. neprevzatie
akejkoľvek písomnosti Účastníka zmluvy určenej druhému Účastníkovi zmluvy má účinky
doručenia takejto písomnosti. Za účelom vyhnutia sa akýmkoľvek prípadným nedorozumeniam
Účastníci zmluvy udávajú svoje adresy na doručovanie písomností a iné kontakty a na komunikáciu
za jednotlivých Účastníkov zmluvy sú oprávnené aj tieto osoby, určené Účastníkmi zmluvy:
Obchodné meno Predávajúceho:
Adresa:
Tel.:
Fax:

Lesy Slovenskej republiky, štátny podnik
Odštepný závod Košice
Moyzesova18, 042 39 Košice
+421 55 72 830 11
+421 55 62 202 13

Osoby oprávnené na komunikáciu:
1) Ing.Jozef Sedlák, jozef.sedlak@lesy.sk, tel.: +421918333115
2) p.Jozef Minárik, jozef.minarik@lesy.sk, tel.: +421918333166
KZ 12/03/22/2018

6

CRZ 5874/2018/LSR

Obchodné meno Kupujúceho:
MAJSTRI ZRUBOV s.r.o.
Adresa:
321, 094 12 Banské
Tel.:
+421 918 878 724, +421 911 169 624
Fax:
...
Osoby oprávnené na komunikáciu:
(i)
p. Igor Uchaľ , +421 918 878724
(ii)
[..]
e-mail na zasielanie faktúr: majstrizrubov@gmail.com
2.

Účastníci zmluvy sa dohodli, že pre doručovanie písomností prostredníctvom pošty platí, že
zásielka sa bude považovať za doručenú aj v prípade, ak sa bude doručovať doporučene na adresu
zapísaného sídla Účastníka zmluvy a neprevzatá sa vráti odosielateľovi. Za deň doručenia sa
považuje deň nasledujúci po dni vrátenia neprevzatej zásielky odosielateľovi.

3.

Kupujúci svojím podpisom potvrdzuje, že pri uzatváraní Zmluvy dostal potrebné informácie a
pokyny na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci platné pre priestory Predávajúceho, bol
oboznámený so zásadami bezpečnej práce, so zásadami ochrany zdravia pri práci a zásadami
bezpečného správania na pracovisku Predávajúceho, bezpečnostnými pracovnými postupmi,
vyskytujúcimi sa predvídateľnými nebezpečenstvami, ich účinkami na zdravie a ochranou proti
nim, o opatreniach a o postupe v prípade poškodenia zdravia vrátane poskytnutia prvej pomoci, ako
aj v prípade záchranných prác a evakuácie, že im porozumel a bude sa nimi riadiť a dodržiavať ich.
Kupujúci sa zároveň zaväzuje s uvedeným poučiť aj osoby, ktoré použije na výkon činností
v zmysle tejto Zmluvy.

4.

Kupujúci sa zaväzuje dodržiavať požiarny poriadok pracoviska platný pre pracoviská s miestami
so zvýšeným nebezpečenstvom vzniku požiaru, ktorý je viditeľný a trvalo prístupný v zmysle
vyhlášky č. 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov, hlavne dodržiavať
zákaz fajčenia, zákaz manipulácie s otvoreným ohňom, dodržiavať príkazy a zákazy platné pre
priestory Predávajúceho.

5.

Dodržiavanie bezpečnostných a požiarnych predpisov na pracovisku Predávajúceho sa je Kupujúci
povinný dojednať vo svojich zmluvných vzťahoch s osobami, ktoré použije na výkon činností
podľa tejto Zmluvy.

6.

Kupujúci sa zaväzuje na vlastné náklady zapojiť do systému evidencie a sledovania pohybu dreva,
ak takýto systém Predávajúci zavedie. Urobí tak do troch mesiacov od okamihu, kedy mu
Predávajúci oznámi organizačné a technické podmienky prevádzky takéhoto systému.

7.

Kupujúci je povinný akceptovať externý a interný audit súvisiaci s plnením jeho povinností podľa
tejto zmluvy a zabezpečiť si potrebnú certifikáciu.
Článok XII.
Ukončenie Zmluvy

1. Účastníci zmluvy môžu vzťah založený touto Zmluvou ukončiť len niektorým z nasledovných
spôsobov:
1.1. písomnou dohodou Predávajúceho a Kupujúceho,
1.2. písomným odstúpením od Zmluvy,
a to za podmienok ustanovených touto Zmluvou.

KZ 12/03/22/2018

7

CRZ 5874/2018/LSR
2. V prípade zániku tejto Zmluvy dohodou podľa bodu 1.1. tohto článku, táto Zmluva zaniká dňom
uvedeným v dohode Účastníkov zmluvy o jej ukončení. V dohode o ukončení sa upravia aj
vzájomné nároky Účastníkov zmluvy vzniknuté z plnenia zmluvných povinností alebo z ich
porušenia druhým Účastníkom zmluvy ku dňu zániku tejto Zmluvy.
3. Odstúpenie od Zmluvy je možné len v prípadoch uvedených v tejto Zmluve alebo v prípadoch
ustanovených zákonom. Ak Predávajúcemu vznikne právo na odstúpenie, môže Predávajúci podľa
vlastnej voľby odstúpiť od celej Zmluvy alebo jej časti , a to bez ohľadu či sa už čiastočne plnilo.
4. Ak sa porušenie zmluvnej povinnosti Účastníkom zmluvy pre účely odstúpenia od Zmluvy považuje
v zmysle bodu 6 tohto článku alebo v zmysle § 345 a nasl. Obchodného zákonníka za podstatné
porušenie Zmluvy, môže oprávnená strana od tejto Zmluvy odstúpiť bez poskytnutia dodatočnej
primeranej lehoty na odstránenie dôvodu, pre ktorý sa odstupuje od tejto Zmluvy.
5. Odstúpenie od tejto Zmluvy alebo jej časti, musí mať písomnú formu, musí byť doručené druhému
Účastníkovi zmluvy a musí v ňom byť uvedený konkrétny dôvod odstúpenia, inak je neplatné.
6. Účastníci zmluvy sa dohodli, že za podstatné porušenie tejto Zmluvy sa považuje najmä:
(i) ak Kupujúci bol počas platnosti Zmluvy dvakrát v omeškaní s platbou za odobratý tovar, pri
ktorej prekročil lehotu splatnosti o viac ako o 5 kalendárnych dní alebo ak Kupujúci mešká so
zaplatením kúpnej ceny za odobratý tovar viac ako 15 kalendárnych dní,
(ii) ak Predávajúcemu vzniklo počas platnosti tejto Zmluvy právo odstúpiť od inej zmluvy
uzatvorenej s Kupujúcim,
(iii) ak Kupujúci je v omeškaní so zaplatením akéhokoľvek finančného záväzku z iného
záväzkového vzťahu voči Predávajúcemu viac ako 15 kalendárnych dní,
(iv) ak Kupujúci nemá schválený prijateľný zabezpečovací prostriedok v súlade s článkom IX.
tejto Zmluvy a zároveň je v omeškaní viac ako 15 kalendárnych dní s uhrádzaním kúpnej ceny
v zmysle článku VI. bod 1 Zmluvy,
(v) ak Kupujúci napriek využívaniu úverového limitu neudržiava prijateľný zabezpečovací
prostriedok v platnosti alebo v stanovenej výške po obdobie viac ako 15 pracovných dní
počnúc znížením zabezpečovacieho prostriedku alebo stratou jeho platnosti,
(vi) ak Kupujúci neprevezme tovar do 15 kalendárnych dní odo dňa oznámenia Predávajúceho
o možnosti jeho prevzatia,
(vii) poškodenie lesa a lesného pôdneho fondu, alebo ciest a objektov Kupujúcim alebo osobami,
ktoré na účel tejto Zmluvy použil, pri ktorom vznikla Predávajúcemu škoda;
(viii) krádež dreva alebo iného majetku Predávajúceho Kupujúcim, alebo osobami, ktoré na účel
tejto Zmluvy použil;
(ix) úmyselné spôsobenie škody na majetku Predávajúceho, ako aj spôsobenie škody
ľahostajnosťou alebo z nedbanlivosti;
(x) akékoľvek porušenie povinnosti podľa článku V. tejto Zmluvy
(xi) opakované porušenie akejkoľvek povinnosti Kupujúceho podľa tejto Zmluvy
(xii) kupujúcemu zanikol predmet podnikania (činnosti) viažuci sa na účel tejto zmluvy, alebo
kupujúci ukončil svoju činnosť v oblasti spracovania dreva
(xiii) kupujúci pri uzatvorení tejto zmluvy a počas jej existencie poskytol nepravdivé informácie
súvisiace s touto zmluvou, resp. požadované predávajúcim na základe tejto zmluvy.
Nejde o podstatné porušenie Zmluvy, ak je zapríčinené okolnosťami vylučujúcimi
zodpovednosť („vyššia moc).
7. Odstúpením od tejto Zmluvy alebo jej časti, táto Zmluva alebo jej časť zaniká dňom doručenia
prejavu vôle oprávnenej strany druhému Účastníkovi zmluvy. Odstúpením od Zmluvy zanikajú
všetky práva a povinnosti Účastníkov zmluvy z tejto Zmluvy. Odstúpenie sa však nedotýka nároku
na náhradu škody vzniknutej porušením tejto Zmluvy, ani nárokov na zmluvné resp. zákonné
sankcie a úroky, ani zmluvných ustanovení týkajúcich sa voľby práva alebo voľby tohto zákona
podľa § 262 Obchodného zákonníka, riešenia sporov medzi Účastníkmi zmluvy a iných ustanovení,
KZ 12/03/22/2018

8

CRZ 5874/2018/LSR
ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na svoju povahu majú trvať aj po ukončení tejto
Zmluvy (napríklad nároku na bezplatné odstránenie zistených chýb už poskytnutej služby a pod.).
To iste platí obdobne aj pri odstúpení od Zmluvy alebo jej časti.
Článok XIII.
Záverečné ustanovenia
1. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma Účastníkmi zmluvy a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v súlade s § 47a Občianskeho
zákonníka.
2. V prípade, že sa niektoré z ustanovení tejto Zmluvy, vzhľadom na neskoršiu legislatívnu zmenu
alebo z akéhokoľvek iného dôvodu, stane právne neúčinné alebo neplatné, uvedené nemá za
následok neplatnosť celej Zmluvy. V takomto prípade, sa Účastníci zmluvy zaväzujú zabezpečiť
uskutočnenie všetkých krokov potrebných za tým účelom, aby bolo dohodnuté ustanovenie s
podobným účinkom, ktorým sa neplatné ustanovenie v súlade s príslušným právnym predpisom
nahradí.
3. Jednotlivé ustanovenia Zmluvy sú vymáhateľné nezávisle od seba a neplatnosť ktoréhokoľvek z
nich nebude mať žiaden vplyv na platnosť ostatných ustanovení, s výnimkou prípadov, kedy je z
dôvodu dôležitosti povahy alebo inej okolnosti týkajúcej sa takéhoto neplatného ustanovenia
zrejmé, že dané ustanovenie nemôže byť oddelené od ostatných príslušných ustanovení.
4. V prípade odovzdania lesného pôdneho fondu v súlade so všeobecnými právnymi predpismi, v
prípade nemožnosti uskutočnenia ťažby pri obhospodarovaní lesov v druhom a vyšších stupňoch
ochrany alebo nemožnosti, resp. obmedzenia ťažby z dôvodu akýchkoľvek legislatívnych zmien,
rozhodnutia orgánu štátnej správy alebo prírodných vplyvov sa budú objemy týchto sortimentov
uvedených v článku III. Zmluvy alikvotne krátiť podľa plánovanej výšky ťažby dreva v porastoch
evidovaných na uvedenom pôdnom fonde. Kupujúci prehlasuje, že súhlasí s takto určeným
spôsobom výkonu práva Predávajúceho a zaväzuje sa akceptovať jednostranné alikvotné krátenie v
zmysle tohto bodu Zmluvy. Doručením písomného oznámenia o krátení dodávok sortimentov dreva
stráca Kupujúci nárok na ich dodanie.
5. Kupujúci je oprávnený postúpiť pohľadávky a iné práva vyplývajúce z tejto Zmluvy voči LESOM
Slovenskej republiky, štátny podnik, len po ich predchádzajúcom písomnom súhlase.
6. V prípade, ak nastanú právne skutočnosti majúce za následok zmenu v právnom postavení
Kupujúceho (napr. vyhlásenie konkurzu, vstup do likvidácie, zmena právnej formy, zmena v
oprávneniach konať v mene dodávateľa) alebo akákoľvek iná zmena majúca priamy vplyv na
plnenie zo strany Kupujúceho (napr. právne nástupníctvo), je Kupujúci povinný oznámiť tieto
skutočnosti Predávajúcemu najneskôr do 30 dní odo dňa, kedy tieto skutočnosti nastali. Ak tak
neurobí, zodpovedá za škodu spôsobenú Predávajúcemu v dôsledku porušenia tejto povinnosti a
Predávajúci má právo okamžite odstúpiť od tejto Zmluvy.
7. Práva a povinnosti, resp. podmienky neupravené touto Zmluvou sa riadia ustanoveniami
Obchodného zákonník. Ostatné práva a povinnosti neupravené touto Zmluvou a Obchodným
zákonníkom sa spravujú ustanoveniami Občianskeho zákonníka.
8. Všetky spory, nezrovnalosti, otázky alebo nejasnosti sa Účastníci zmluvy zaväzujú riešiť
predovšetkým dohodou a vzájomnými rokovaniami za účelom dosiahnutia dohody o prípadných
sporoch, nezrovnalostiach, otázkach alebo nejasnostiach. V prípade, ak takúto dohodu nebude
možné dosiahnuť, je každý z Účastníkov zmluvy oprávnený obrátiť sa na príslušný súd so svojim
nárokom alebo žiadosťou.

KZ 12/03/22/2018

9

CRZ 5874/2018/LSR
9. Meniť alebo doplňovať text tejto Zmluvy je možné len formou písomných dodatkov, ktoré budú
platné, ak budú riadne potvrdené a podpísané oprávnenými zástupcami oboch strán tejto Zmluvy.
Postúpenie práv Kupujúceho a započítanie pohľadávok Kupujúceho z tejto Zmluvy môže Kupujúci
len na základe predchádzajúceho súhlasu Predávajúceho.
10. Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením Zmluvy v jej plnom rozsahu vrátane príloh a
dodatkov v centrálnom registri zmlúv.
11. Táto Zmluva je vypracovaná v dvoch (2) vyhotoveniach, z ktorých jeden (1) si ponechá Predávajúci
a jeden (1) Kupujúci.
12. Účastníci zmluvy a ich zástupcovia uzavreli túto Zmluvu slobodne, vážne, žiadna zo strán, ani jej
zástupca, nekonali v omyle, tiesni, či za nápadne nevýhodných podmienok. Zástupcovia Účastníkov
zmluvy, respektíve Účastníci zmluvy si Zmluvu riadne prečítali, porozumeli jej obsahu a
jednotlivým pojmom, obsah jednotlivých pojmov si riadne vysvetlili a na znak súhlasu Zmluvu
podpisujú.

V Košiciach, dňa 6.7.2018

.................................................
kupujúci
Jaroslav Uchaľ
konateľ

................................................
predávajúci
Ing. Jozef Sedlák
riaditeľ OZ

................................................
kupujúci
Igor Uchaľ
konateľ

................................................
kupujúci
Martin Matkobiš
konateľ

KZ 12/03/22/2018

10

