Kúpna zmluva č. Z201830378_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81311 Bratislava, Slovenská republika
00166073
2020830196
0
SK72 8180 0000 0070 0014 4241
02/ 888 914 62

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Pribinova 19/7828, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

45650276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Číslo účtu:

SK27 1111 0000 0010 9789 5000

Telefón:

+421903564796

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Rozšírenie diskového priestoru

Kľúčové slová:

diskové pole, SAN infraštruktúra, SAN prepínač

CPV:

32580000-2 - Dátové zariadenia; 32420000-3 - Sieťové zariadenia; 32422000-7 - Sieťové
komponenty

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. SAN infraštruktúra (SAN prepínač 24 port)
2. Diskové pole (vrátane diskových políc a diskov)
Položka č. 1:

SAN infraštruktúra (SAN prepínač 24 port)

Funkcia
Komplexné technologické riešenie pozostávajúceho z dodania minimálne jedného diskového pola podľa technickej
špecifikácie predmetu zákazky a SAN infraštrukúry pozostávajúcej z minimálne dvoch SAN prepínačov podľa technickej
špecifikácie predmetu zákazky. Diskové pole musí byť možné spojiť s existujúcim diskovým systémom IBM StorwizeV 7000
(2076-124) do jedného homogénneho celku tvoriaceho jednotný klaster. Dodávka vrátane dopravy na miesto určenia
objednávateľom zákazky, osadenia, montáže a zahorenia technologického vybavenia a uvedenia do prevádzky, inštalačné a
konfiguračné práce.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je nový, originálny od výrobcu, nepoužívaný, nerepasovaný, certifikovaný a schválený
na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám,
STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Zariadenia musia spĺňať záručné podmienky výrobcu a musia spĺňať podmienky pre poskytnutie podpory a služieb v súlade s
podmienkami výrobcu.
Pre zamedzenie pochybností predmetom obstarávania nie sú zariadenia používané, repasované ani obnovené do pôvodného
výrobného stavu.
ariadenia musia byť dodané s platnými softvérovými licenciami.
Strana 1 z 6

Technické vlastnosti

Jednotka

SAN infraštruktúra (SAN prepínač 24 port)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Prevedenie

SAN prepínač montovateľný do 19" dátovej skrine, pričom zaberie
maximálne 1U

.

Všetky kľúčové komponenty sú redundantné, vymeniteľné a
rozšíriteľné počas prevádzky SAN prepínača

.

Elektrické napájanie je redundantné, jednofázové do 250V

Vlastnosti

Aspoň 24 SAN portov

.

Podporuje dostatočný počet buffer-to-buffer kreditov pre
vzdialenosť aspoň do 500km pri rýchlosti dátového prenosu
16Gb/s

.

Celková maximálna priepustnosť zariadenia je minimálne 380 Gb/s
full duplex

.

Podpora 8Gbps FC konektivity

.

Podpora trunking/port channel aspoň 8x16Gbps portov

.

Podpora vytvorenia prepojenia s potrebnou priepustnosťou pre
optimálny výkon

.

Podpora riadenia QoS

.

Podpora FC routing

.

Umožňuje NPIV

.

Obsahuje menežment pomocou CLI prostredníctvom menežment
konzoly

.

Umožňuje analýzu SAN, online diagnostiku stavu systému

.

WEB menežment, vrátane monitorovania kritických operácií
prepínača

.

Umožňuje online aktualizáciu firmware

Požadovaná konfigurácia

Obsahuje aspoň 12 aktívnych SAN portov osadených SW 16Gb/s
SFP modulmi s možnosťou rozšírenia aspoň na 24 aktívnych
portov. Aktivácia ISL prepojenia medzi SAN prepínačmi na každom
zo SAN prepínačov.

.

Súčasťou dodávky SAN repínača sú aj príslušné prepojovacie FC
káble s počtom aspoň 12ks a s dĺžkou aspoň 5m a technológiou
OM3 na SAN prepínač.

.

Celkovo požadujeme 2 kusy SAN prepínačov vo vyššie uvedenej
konfigurácii

Záruka

Minimálne 3 roky s podporu 24x7 s garatovanou opravou do 24
hodín

Služby

Dodávka vrátane dopravy na miesto určenia objednávateľom
predmetu zákazky

.

Osadenie, montáž a zahorenie technologického vybavenia a
uvedenie do prevádzky, inštalačné a konfiguračné práce

.

Integrácia do prostredia obstarávateľa

Položka č. 2:

Minimum

Maximum

Presne
2

Diskové pole (vrátane diskových políc a diskov)

Funkcia
Komplexné technologické riešenie pozostávajúceho z dodania minimálne jedného diskového pola podľa technickej
špecifikácie predmetu zákazky a SAN infraštrukúry pozostávajúcej z minimálne dvoch SAN prepínačov podľa technickej
špecifikácie predmetu zákazky. Diskové pole musí byť možné spojiť s existujúcim diskovým systémom IBM StorwizeV 7000
(2076-124) do jedného homogénneho celku tvoriaceho jednotný klaster. Dodávka vrátane dopravy na miesto určenia
objednávateľom zákazky, osadenia, montáže a zahorenia technologického vybavenia a uvedenia do prevádzky, inštalačné a
konfiguračné práce.
Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je nový, originálny od výrobcu, nepoužívaný, nerepasovaný, certifikovaný a schválený
na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám,
STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Strana 2 z 6

Zariadenia musia spĺňať záručné podmienky výrobcu a musia spĺňať podmienky pre poskytnutie podpory a služieb v súlade s
podmienkami výrobcu.
Pre zamedzenie pochybností predmetom obstarávania nie sú zariadenia používané, repasované ani obnovené do pôvodného
výrobného stavu.
Zariadenia musia byť dodané s platnými softvérovými licenciami.
Technické vlastnosti

Jednotka

Diskové pole (vrátane diskových políc a diskov)

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Prevedenie

Diskové pole montovateľné do štandardnej 19" dátovej skrine;
Elektrické napájanie je redundantné, jednofázové do 250V;

.

Všetky kľúčové komponenty sú redundantné, vymeniteľné a
rozšíriteľné počas prevádzky diskového poľa bez nutnosti odstávky
aplikácií; Aktiv-aktiv riadiace jednotky;

.

Podpora aspoň 2,5” 15krpm, 10 krpm SAS II, NLSAS II 7200 rpm,
SSD a 3,5” NLSAS II 7200 rpm diskov; Umožňuje mixovanie
diskových modulov v rámci jednej diskovej police;

.

Interná disková kapacita jedného dual kontrolérového systému je
rozšíriteľná aspoň na 500 diskov; Umožňuje rovnomerné
rozloženie LUN cez všetky diskové moduly diskového poľa;

.

Podpora aspoň RAID 0, 5, 6, 10 s možnosťou rozloženia hot-spare
priestoru cez všetky diskové moduly v RAID v prípade použitia
RAID5 alebo RAID6.;

.

Dátová cache pamäť systému má veľkosť aspoň 64GB s
možnosťou rozšírenia aspoň na 256GB;

.

Cache je chránená pre prípad výpadku napájania batériami a to na
čas potrebný na vydumpovanie jej obsahu na interné rotačné/flash
disky kontrolérov;

Konektivita

Back-end konektivita medzi kontrolérmi a diskovými policami je
dual-path SAS II 12Gbps; Systém obsahuje aspoň tri nezávislé
redundantné 12Gb/s SAS slučky na pripojenie expanzných políc;

.

Systém podporuje aj 25Gbps, 1Gb/s iSCSI, 10Gb/s iSCSI/FCoE
konektivitu; Host/SAN konektivita je minimálne 8x SW 16Gbps FC
a 6x 1Gb/s iSCSI;

Softvérové vlastnosti

Ponúkané riešenie umožňuje štandardný ako aj thin provisioning.
Požadujeme časovo neobmedzené licenčné pokrytie danej
funkcionality pre požadovanú kapacitu;

.

Ponúkané riešenie umožňuje vytváranie snapshotov a klonov LUN;

.

Umožňuje synchrónnu replikáciu dát cez FCP aspoň na 200km,
ako aj asynchrónnu replikáciu dát cez FCP a IP so zabezpečenim
konzistentných skupín LUN-ov;

.

Ponúkané riešenie umožňuje štandardný ako aj thin provisioning.
Požadujeme časovo neobmedzené licenčné pokrytie danej
funkcionality pre požadovanú kapacitu;

.

Ponúkané riešenie umožňuje efektívne ukladanie dát pomocou
inline kompresie produkčných dát (typu DB,virtualizácia serverov) v
reálnom čase;

.

V prípade výpadku jedného z kontrolérov ponúkaného riešenia
jeden zo zostávajúcich preberie automaticky celú jeho funkcionalitu
pod svoj menežment a to bez prerušenia chodu aplikácií;

.

Ponúkané riešenie umožňuje online výmenu kontrolérov a
aktualizáciu SW bez prerušenia chodu aplikácií

.

Ponúkané riešenie umožňuje online aktualizáciu firmware
diskových modulov bez prerušenia chodu aplikácií;

.

Umožňuje online zväčšenie virtuálneho LUN; Umožňuje
funkcionalitu SSD read cache alebo preferované čítanie z
niektorého z tierov; Umožňuje riadenie QoS na úrovni hostov a
LUN;

Strana 3 z 6

Minimum

Maximum

Presne
1

.

Podporuje virtualizáciu externých diskových polí vo FC, IP SAN
alebo FCoE SAN; Podporuje klastrovanie aspoň štyroch
dual-kontrolér systémov do jedného osem-kontrolérového
systému;

.

Podporuje kryptovanie dát na interných diskoch; Umožňuje
monitoring záťaže a výkonu v reálnom čase;

Správa

Umožňuje integráciu do MS Hyper-V a VMWare VAAI a VASA;

.

Komerčné multipath ovládače pre požadované OS musia byť
zahrnuté v cene. Požadujeme časovo neobmedzené licenčné
pokrytie danej funkcionality pre požadovanú kapacitu;

.

Menežment prostredníctvom GUI a CLI cez HTTPS a SSHv2;
Vykonáva logovanie prístupov, činností a udalostí do súborových
logov; Umožňuje viac úrovňový menežment s rôznymi úrovňami
práv administrátorov;

.

Integrácia do LDAP; Všetky komponenty vrátane kabeláže
potrebné na pripojenie do SAN;

Dostupnosť dát

Podporuje vytvorenie vysoko dostupného dátového úložiska
umiestneného vo dvoch rôznych lokalitách s automatickým
prepnutím IO operácií čítania a zápisu medzi lokalitami v prípade
HW výpadku a po...

.

... zotavení systému z tohoto výpadku. Toto riešenie sa chová
transparentne voči pripojeným hostom a je nezávislé na OS
bežiacich na týchto hostoch. V prípade vzniku situácie "split
brain"...

.

... rozhodne o ďalšom spôsobe fungovania klástra SW arbiter,
ktorý sa nenachádza ani na jednom z dátových úložisk tvoriacich
toto riešenie;

.

Ponúkané riešenie umožňuje vytvorenie LUN s vysokou
dostupnosťou. Takýto LUN má dve synchrónne kópie, každá môže
byť umiestnená na inom type RAID. V prípade výpadu primárnej
kópie sa R/W I/O operácie

.

... automaticky a online presunú na sekundárnu kópiu. Rovnako
pracuje aj návrat do pôvodného stavu pred vznikom poruchy...

...

... Požadujeme časovo neobmedzené licenčné pokrytie danej
funkcionality pre požadovanú kapacitu;

Automatický tiering

Ponúkané riešenie umožňuje automatický tiering na úrovni aspoň
troch tierov. Ide o online presun dát na úrovni častí LUN (vrátane
thin provisionovaných a komprimovaných) medzi rôznymi...

.

...storage vrstvami v rámci virtualizovanej diskovej kapacity pri
požívaní SSD ako aj bez nutnosti využívania SSD modulov;

.

Táto funkcionalita musí byt vykonávaná automaticky, na základe
merania záťaže systému. Požadujeme časovo neobmedzené
licenčné pokrytie danej funkcionality pre požadovanú kapacitu;

.

Túto funkcionalitu je možné využiť spolu s využitím externej
virtualizácie na externe virtualizovaných diskových systémoch;

.

Ponúkané riešenie umožňuje na základe merania záťaže
automatický load balancing LUN – ov v rámci single tier storage
poolu (optimalizácia rozloženia záťaže);

ILM

Umožňuje online migráciu dát v rámci menežovaného diskového
priestoru (bez prerušenia chodu aplikácie) medzi rôznymi
diskovými skupinami;

Podpora OS

Linux, MS Windows, Unix, VMWare;

Požadovaná konfigurácia

Host konektivita min. 16x SW 16Gbps FC; Inline kompresia; Min.
128 GB Cache;

.

Osadená disková kapacita : Aspoň 2 TiB vybudovaná na min. 8ks
400GB SSD ( s technológiou eMLC alebo ekvivalentnou) v RAID 5
s rozložením hot-spare priestoru cez všetky diskové moduly, aspoň
42 TiB...

.

... vybudovaná na min. 32ks 1.8TB 10k SAS v RAID 6 s
rozložením hot-spare priestoru cez všetky diskové moduly a aspoň
48 TiB vybudovaná na min. 12ks 6TB NL-SAS v RAID 6 s
rozložením ...
Strana 4 z 6

.

...hot-spare priestoru cez všetky diskové moduly;

Záruka

Minimálne 3 roky s podporu 24x7 s garatovanou opravou do 24
hodín na hardvér a min. 1 rok na softvérové komponenty;

Služby

Dodávka vrátane dopravy na miesto určenia objednávateľom
predmetu zákazky;

.

Osadenie, montáž a zahorenie technologického vybavenia a
uvedenie do prevádzky, inštalačné a konfiguračné práce;
Integrácia do prostredia obstarávateľa;

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.Dodávateľ je povinný do 5 (piatich) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis ceny (bez DPH, s
DPH) jednotlivých položiek (tovarov) spolu s ich špecifikáciou, preukazujúcou splnenie všetkých požadovaných technických
parametrov tovaru, vrátane označenia výrobcu, obchodného mena a typu, ako aj potvrdené vyhlásenie výrobcu o zhode
ponúkaného tovaru podľa zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a posudzovaní zhody a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
2.Dodávateľ je povinný zabezpečiť dopravu tovaru na miesto plnenia a inštaláciu tovaru (jednotlivých zariadení) v mieste
plnenia podľa požiadaviek, ktoré mu Objednávateľ upresní (špecifikuje) najneskôr do 5 (piatich) pracovných dní od uzatvorenia
zmluvy, a to prostredníctvom kontaktnej osoby Objednávateľa.
3.V rámci dodávky tovaru, pred jeho prevzatím Objednávateľom, je Dodávateľ povinný umožniť Objednávateľovi vykonať
obhliadku tovaru v mieste plnenia, a to v rozsahu umožňujúcom Objednávateľovi posúdiť, či ponúkaný/ dodávaný tovar spĺňa
parametre uvedené v technickej špecifikácii.
4.V prípade, ak Dodávateľ neumožní Objednávateľovi vykonať obhliadku v zmysle bodu 3 týchto osobitných požiadaviek na
plnenie, alebo ak bude plniť spôsobom neumožňujúcim vykonanie takejto obhliadky, je Objednávateľ oprávnený odmietnuť
prevziať takýto tovar.
5.Počas trvania záručnej doby, ktorá musí byť minimálne v dĺžke 36 mesiacov, je Dodávateľ povinný zabezpečiť rozšírený
servis predmetu plnenia (tovaru), ktorý zahŕňa: technickú podporu, diagnostiku a odstraňovanie porúch na zariadení v režime
24x7, odstránenie poruchy na mieste inštalácie. Platnosť a aktuálny stav podpory pre konkrétne sériové číslo zariadenia musí
byť preukázateľný a overiteľný priamo u výrobcu HW. Dodávateľ je zároveň povinný zabezpečiť vlastné klientske pracovisko
na nahlasovanie servisných požiadaviek, ktoré je prevádzkované nepretržite v režime 24/7.
6.Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho subdodávatelia v zmysle § 2 ods. 1 písm. a) bod 7. zákona č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej len
„zákon č. 315/2016 Z. z.") alebo § 2 ods. 5 písm. e) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ktorým v súvislosti s touto zmluvou vznikla povinnosť zápisu do registra
partnerov verejného sektora v zmysle zákona č. 315/2016 Z. z. (ďalej len "RPVS") boli riadne, včas a po celú ...
... dobu trvania zmluvy zapísaní do RPVS. S výnimkou prípadov, kedy je zápis subdodávateľa do RPVS podmienkou
nadobudnutia účinnosti zmluvy v zmysle OPET, sa porušenie povinnosti v zmysle predchádzajúcej vety, považuje za
podstatné porušenie zmluvy. V prípade ak Objednávateľ od zmluvy neodstúpi, má voči Dodávateľovi právo na zmluvnú pokutu
vo výške 1 % (jedno percento) z hodnoty zákazky.
7.Ak vzniknú dôvody pre odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a k odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Dodávateľa vo výške 5 % (päť percent) z hodnoty
zákazky.
8.Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 2, 4 a 6 týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie
zmluvy považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu, ako aj nepredloženie ktoréhokoľvek
Objednávateľom požadovaného dokladu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V
Strana 5 z 6

3.2

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Kopčianska 92

Čas / lehota plnenia zmluvy:
06.08.2018 08:00:00 - 28.09.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 143 658,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 172 390,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 03.08.2018 10:26:02
Objednávateľ:
Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Atos IT Solutions and Services s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

