Kúpna zmluva č. Z201832557_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Štátny geologický ústav Dionýza Štúra
Mlynská dolina 1, 81704 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
31753604
2020719646
SK2020719646
SK37 8180 0000 0070 0039 0960
0259375319

Dodávateľ:
Obchodné meno:

AXON PRO, s.r.o.

Sídlo:

Černyševského 26, 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31387811

DIČ:

2020304440

IČ DPH:

SK2020304440

Číslo účtu:

sk9311000000002628080455

Telefón:

0262410360

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérové produkty

Kľúčové slová:

Softvéry, Softvérové produkty

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy; 48761000-0 - Antivírusový
softvérový balík; 48310000-4 - Softvérový balík na vytváranie dokumentov; 48900000-7 Rôzne softvérové balíky a počítačové systémy; 48326000-9 - Softvérový balík na
vytváranie máp; 48322000-1 - Grafický softvérový balík; 60000000-8 - Dopravné služby
(bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvérové produkty

Funkcia
Predmetom zákazky je dodávka softvérových produktov pre vlastné potreby verejného obstarávateľa ako objednávateľa.
Predmet zákazky pozostáva zo zabezpečenia dodania softvérových produktov podľa špecifikácie objednávateľa a v
požadovanom množstve počas doby platnosti zmluvy.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Licencia pre ESET Endpoint Antivirus pre 300 PC na
2 roky

ks

1

2. Licencia pre ESET Mail Security Linux pre 200
mailových schránok na 2 roky

ks

1

3. Serverový certifikát pre SSL na 2 roky

ks

1

4. Licencia pre Adobe Creative Cloud for Teams MP ML

ks

3

5. Maintenace pre ISATIS 2017

ks

1

6. OS pre server

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika
Strana 1 z 6

Minimum

Maximum

Presne

1. Licencia pre ESET Endpoint Antivirus pre 300 PC na
2 roky

Minimálne parametre: licencia pre ESET Endpoint Antivirus pre
300 PC na 2 roky.

.-pokračovanie

Predĺženie prístupu k aktualizačným databázam komplexnej
antivírusovej ochrany na dobu 2 roky formou licencie zasielanej v
elektronickej podobe pre antivirusovú ochranu počítačov a
serverov.

.-pokračovanie

Zabezpečenie antivírusovej a antispywarovej ochrany počítačovej
siete, podnikových dát a jednotlivých PC.

.-pokračovanie

Dátum exspirácie existujúcej licencie - 17.8.2018.

2. Licencia pre ESET Mail Security Linux pre 200
mailových schránok na 2 roky

Minimálne parametre: licencia pre ESET Mail Security Linux pre
200 mailových schránok na 2 roky.

.-pokračovanie

Predĺženie prístupu k aktualizačným databázam komplexnej
antivírusovej ochrany na dobu 2 roky formou licencie zasielanej v
elektronickej podobe pre antivirusovú ochranu mailovej
komunikácie.

.-pokračovanie

Zabezpečenie antivírusovej a antispamovej ochrany mailovej
komunikácie.

.-pokračovanie

Dátum exspirácie existujúcej licencie - 30.11.2018.

3. Serverový certifikát pre SSL na 2 roky

Minimálne parametre: Medzinárodne rešpektovaný digitálny SSL
certifikát na 2 roky. SSL certifikát overuje identitu webovej stránky
a šifruje informácie zaslané na server.

.-pokračovanie

SSL certifikát zabraňuje neoprávnenému zachyteniu/zneužitiu
prenášaných dát. Wildcard SSL použitý na všetkých serveroch
geology.sk. Zabezpečenie komunikácie medzi serverom a
klientom.

.-pokračovanie

Tým sa zabezpečí v samotnom názve web stránky priamo v URL
adrese, že začína označením https://, t.j. ide o zabezpečený
protokol.

.-pokračovanie

Dátum exspirácie existujúceho certifikátu - 02.09.2018.

4. Licencia pre Adobe Creative Cloud for Teams MP ML

Minimálne parametre: Obnova ročnej licencie pre Adobe Creative
Cloud for Teams MP ML (vr. SK) Commercial (12 mesiacov).

.-pokračovanie

Dátum exspirácie existujúcej licencia - 05.10.2018.

5. Maintenace pre ISATIS 2017

Minimálne parametre: Ročné predplatné údržby a technickej
podpory softvéru pre 3D/4D priestorové geoštatistické
modelovanie ISATIS verzie 2017. Podporovaný operačný systém
MS Windows 32/64 bit.

.-pokračovanie

Dátum exspirácie - 01.02.2019.

6. OS pre server

Minimálne parametre: Operačný systém pre server 64bit, určený
na nepretržitú prevádzku s možnosťou vytorenia domény a s
možnosťou pripojenia k existujúcej doméne a cloudu.

.-pokračovanie

Systém musí umožňovať pripojenie 25 užívateľov a 50 zariadení.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér.
V prípade licencií požaduje objednávateľ existujúce licenčné kľúče zachovať /ak je uplatniteľné/.
Vrátane balného, poštovného/dopravy na miesta dodania, ak je uplatniteľné. Cena musí zahŕňať všetky náklady súvisiace s
dodaním požadovaného tovaru vrátane poskytnutia licencie, automatických aktualizácií a podpory, poskytnutia softvérových
podporných služieb, ak je uplatniteľné.
Miestom dodania predmetu zmluvy sú prevádzky objednávateľa:
- Pre pol. č. 1 až č. 4 a pol. č. 6 - prevádzka objednávateľa v Bratislave
- Pre pol. č. 5 - prevádzka objednávateľa v Košiciach
Úspešný uchádzač ako dodávateľ je povinný do 7 dní od uzatvorenia zmluvy, teda ešte pred samotným plnením zmluvy,
predložiť objednávateľovi podrobný aktualizovaný položkovitý rozpočet v zložení: jednotková cena v EUR bez DPH, celková
cena v EUR bez DPH, sadzba DPH, celková cena s DPH.

Strana 2 z 6

Dodávateľ je povinný do 7 dní od uzatvorenia zmluvy, teda ešte pred samotným plnením zmluvy, predložiť objednávateľovi
návrh na plnenie predmetu zmluvy (špecifikácia tovaru, vrátane výrobcu, obchodného názvu a typu, ak je uplatniteľné)
preukazujúci splnenie všetkých požadovaných parametrov.
Požaduje sa, aby dokumenty (aktualizovaný rozpočet, vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy, faktúra a dodací list),
predložené dodávateľom obsahovali aj uvedenie čísla zmluvy.
Objednávateľ posúdi dokumenty predložené dodávateľom a do 3 pracovných dní (pondelok - piatok) odo dňa ich doručenia
oznámi dodávateľovi (elektronicky alebo poštou), či predložené dokumenty:
- preukazujú splnenie všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, alebo
- nepreukazujú niektorú z požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a objednávateľ vyzve dodávateľa na ich
doplnenie/opravu a zároveň určí lehotu na ich doručenie.
Ak dodávateľ nedodrží stanovenú lehotu na predloženie dokumentov alebo ani v dodatočnej lehote nepreukáže splnenie
všetkých požiadaviek objednávateľa, ktoré sú uvedené v tejto zmluve, objednávateľ to bude považovať za závažné porušenie
zmluvy a vyhradzuje si právo odstúpiť od zmluvy.
Objednávateľ požaduje čiastkové plnenie predmetu zmluvy. Lehota dodania pre jednotlivé položky predmetu zmluvy je
nasledovná:
- Pre pol. č. 1 až č. 5 - do dátumu expirácie existujúceho softvérového
produktu/licencie
- Pre pol. č. 6 - do 14 dní odo
dňa nadobudnutia účinnosti zmluvy.
V prípade licencii dodávateľ najneskôr do dátumu expirácie existujúcej licencie zašle licenčné súbory spolu s prihlasovacími
údajmi na e-mailovú adresu/y objednávateľa, ktorá/-é mu bude/-ú doručená/-é zo strany objednávateľa do 3 pracovných dní
(pondelok - piatok) od uzatvorenia zmluvy.
Dodávateľ je povinný v prípade omeškania s dodaním tovaru z dôvodov mimoriadnych udalostí písomne požiadať
objednávateľa o predĺženie termínu dodania tovaru a uviesť dôvody požadovanej zmeny termínu dodania tovaru.
Objednávateľ je povinný bez zbytočného odkladu písomne oznámiť dodávateľovi svoj súhlas/nesúhlas s predĺženým termínom
dodania.
Objednávateľ zašle dodávateľovi meno a priezvisko kontaktnej osoby/kontaktných osôb objednávateľa, kontaktný e-mail a
kontaktný telefón osoby/osôb zodpovednej/-ých za plnenie predmetu zmluvy (preberanie predmetu plnenia) do 3 pracovných
dní (pondelok - piatok) od uzatvorenia zmluvy.
Dodávateľ je povinný pre potreby plnenia zmluvy zaslať objednávateľovi meno a priezvisko kontaktnej osoby, kontaktný e-mail
a kontaktný telefón osoby zodpovednej za plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzatvorenia zmluvy.
Dodávateľ sa zaväzuje, že bude zodpovedný za kvalitu plnenia predmetu zmluvy a to aj v prípade, že bude určitú oblasť
predmetu zmluvy realizovať subdodávkou.
V prípade licencii do ceny obstarávanej softvérovej licencie musia byť zahrnuté celkové náklady (TCO), náklady na nákup
alebo zapožičanie licencie (do nákladov na nákup alebo zapožičanie licencie sa požaduje uviesť aj všetky licencie pre
používanie kompletného riešenia bez ohľadu na akékoľvek už existujúce licencie vo vlastníctve verejného obstarávateľa),
náklady na školenie používateľov a správcov (ak sú potrebné),
náklady na (nevyhnutný) upgrade softvéru (do nákladov na nevyhnutný upgrade softvéru sa započítavajú aj náklady na
upgrade všetkého softvéru nutného k plnej funkčnosti obstarávaného softvéru), náklady na záruky spojené s prevádzkou
softvéru.
Platby za plnenie predmetu zmluvy sa budú uskutočňovať po čiastkovom protokolárnom dodaní predmetu zmluvy /príslušného
množstva tovaru/ a to na základe dodávateľom vystavených faktúr doručených objednávateľovi pričom súčasťou faktúry bude
aj dodací list podpísaný oboma zmluvnými stranami.
Faktúra musí obsahovať jednotkovú cenu v EUR bez DPH, celkovú cenu v EUR bez DPH, sadzbu DPH a celkovú cenu v EUR
s DPH. Faktúra je splatná 30 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi. Faktúra musí obsahovať náležitosti daňového
dokladu.
Objednávateľ preddavky ani zálohy neposkytuje.
Nedodržanie všeobecnej, funkčnej a technickej špecifikácie predmetu zmluvy ako aj osobitných požiadaviek na plnenie je
podstatným porušením zmluvy a má za následok odstúpenie objednávateľa od zmluvy.
Nedodržanie akejkoľvek podmienky alebo požiadavky objednávateľa uvedenej v Opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY (OLP):
1.„Softvér“ znamená (i) štandardizovaný počítačový program alebo počítačové programy špecifikované v OLP, ktorý nie je
upravovaný, tj. customizovaný pre konkrétneho používateľa, (ii) obsah diskov, CD-ROM, DVD médií, správ elektronickej pošty
a ich všetkých prípadných príloh, alebo iných nosičov dát, na ktoré sa vzťahujú tieto OLP, vrátene Softvéru dodaného vo forme
objektového spustiteľného kódu na CD-ROM, DVDmédiu, iných nosičoch dát, elektronickou poštou cez počítačovú sieť
internet,
(iii) so Softvérom súvisiace vysvetľujúce materiály a akákoľvek dokumentácia, najmä akýkoľvek popis Softvéru, jeho
špecifikácia, popis vlastností, popis ovládania, popis operačného prostredia v ktorom sa Softvér používa, návod na použitie
alebo inštaláciu Softvéru alebo akýkoľvek popis správneho používania Softvéru (ďalej len „Dokumentácia“) a (iv) kópie
Softvéru a ak sú dodané Používateľovi aj opravy prípadných chýb Softvéru, dodatky k Softvéru, update, upgrade, nové verzie
Softvéru a všetky aktualizácie súčastí Softvéru, na ktoré Výrobca Softvéru udeľuje Licenciu (ďalej len „Poskytovateľ“).
Strana 3 z 6

2. Licencia. Poskytovateľ udeľuje Používateľovi, a to aj nepriamo prostredníctvom siete svojich distribútorov a resellerov,
odplatné, nevýhradné a neprevoditeľné právo na používanie Softvéru vrátane jeho prípadných aktualizácií za podmienok
stanovených týmito OLP (ďalej len „Licencia“), čo znamená právo nainštalovať Softvér na pevný disk počítača alebo na iné
podobné médium slúžiace na trvalé ukladanie dát, inštaláciu a ukladanie Softvéru do pamäte počítačového systému, na
vykonávanie, na ukladanie a na zobrazovanie Softvéru na počítačových systémoch.
Licencia podlieha obmedzeniam , ktoré sú uvedené v OLP. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, poskytnutím Licencie
Používateľ za žiadnych okolností nenadobúda k Softvéru vlastnícke práva, jedná sa výlučne o odplatné, územne a časovo
obmedzené právo používať Softvér po dohodnutú dobu.
3. Obmedzenia licencie. Licencia je obmedzená nasledovnými podmienkami, ktoré je Používateľ povinný dodržiavať:
a) Práva z Licencie musí Používateľ vykonávať osobne alebo prostredníctvom svojich prípadných zamestnancov alebo
dodávateľov služieb v mieste prevádzok Používateľa.
b) Používateľ môže Softvér použiť výlučne iba na zabezpečenie svojej činnosti v rozsahu Licencie a nie na poskytovanie
služieb tretím stranám.
c) Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkou práva vytvoriť jedinú kópiu Softvéru na médiu určenom na trvalé ukladanie dát
ako záložnú kópiu, za predpokladu, že záložná kópia Softvéru sa nebude inštalovať alebo používať na inom počítačovom
systéme. Vytvorenie akejkoľvek ďalšej kópie Softvéru je porušením OLP.
d) Softvér je zakázané šíriť, oddeľovať jeho časti alebo vytvárať odvodené verzie Softvéru.
e) Používať, upravovať, prekladať, reprodukovať, alebo prevádzať práva na používanie Softvéru alebo kópie Softvéru inak,
než je výslovne uvedené v OLP je zakázané.
f) Softvér je zakázané zapožičať, predať, sublicencovať alebo prenajať inej osobe.
g) Softvér je zakázané vziať do prenájmu od inej osoby.
h) Je zakázané Softvér spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového kódu alebo sa iným spôsobom pokúsiť
získať zdrojový kód Softvéru s výnimkou rozsahu, v ktorom je takéto obmedzenie výslovne zakázané zákonom.
i) Softvér je možné používať iba spôsobom, ktorý je v súlade so všetkými platnými právnymi predpismi v právnom systéme, v
ktorom sa Softvér používa, najmä (nie však výlučne) v súlade s platnými obmedzeniami vyplývajúcimi z autorského práva a
ďalších práv duševného vlastníctva.
4. Práva k softvéru a výhrada práv. Softvér a všetky s ním súvisiace práva, najmä (nie však výlučne ) vlastnícke práva a práva
duševného vlastníctva v ňom obsiahnuté, patria Poskytovateľovi alebo jeho dodávateľom licencií. Tieto práva sú chránené
ustanoveniami medzinárodných dohôd a všetkými ďalšími aplikovateľnými zákonmi krajiny, v ktorej sa Softvér používa.
Zdrojový kód Softvéru je obchodným tajomstvom Poskytovateľa a jeho prípadných dodávateľov licencií a Používateľ k nemu
nemá a ani nezískava žiadne práva alebo vlastníctvo. Štruktúra, organizácia a kód Softvéru sú obchodným tajomstvom alebo
Dôvernými informáciami Poskytovateľa alebo jeho dodávateľov licencií.
Softvér je zakázané kopírovať, s výnimkami explicitne uvedenými v OLP. Akékoľvek kópie, ktoré Používateľ smie vytvoriť
podľa OLP, musia obsahovať rovnaké upozornenia na autorské a vlastnícke práva, aké sú uvedené na alebo v Softvéri.
V prípade, že Používateľ v rozpore s ustanoveniami OLP bude spätne analyzovať, dekompilovať, prevádzať do zdrojového
kódu alebo sa iným spôsobom pokúsi získať zdrojový kód, získané informácie sa budú automaticky a neodvolateľne
považovať za prevedené na Poskytovateľa a vlastnené v plnom rozsahu Poskytovateľom od okamihu ich vzniku. Všetky práva
k Softvéru, okrem práv ktoré Poskytovateľ Používateľovi výslovne udelil na základe OLP, si Poskytovateľ výslovne vyhradzuje
pre seba.
5. Záruky a obmedzenia.
a) Poskytovateľ zaručuje, že má právo udeliť Licencie na používanie Softvéru Používateľovi.
b) Poskytovateľ zaručuje, že každý Softvér má v zásade také vlastnosti, aké sú popísané v dokumentácií a jej prípadných
aktualizáciách a že média, na ktorých bol Softvér dodaný Používateľovi sú čitateľné a neobsahujú škodlivé programy. V
prípade porušenie záruk uvedených v tomto odseku má Používateľ právo na (i) odstránenie vady Softvéru; (ii) dodanie
Softvéru bez vady alebo ukončenie Licencie pre príslušný softvérovýprodukt a vrátenie Licenčného poplatku zaplateného za
takýto Softvér za príslušné obdobie.
c) Poskytovateľ výslovne vyhlasuje, že okrem vyššie uvedených záruk neposkytuje žiadne ďalšie výslovné alebo implikované
prehlásenia alebo záruky, najmä nie záruky predajnosti alebo vhodnosti pre konkrétny účel alebo záruky, že Softvér (i) sa
zhoduje (ii) spĺňa alebo je v súlade požiadavkami určenými zákonmi, nariadeniami, všeobecne záväznými právnymi predpismi
alebo požiadavkami akéhokoľvek orgánuverejnej správy.
Príslušní dodávatelia licencií poskytli ich softvér Poskytovateľovi v stave „ako stojí a leží.“ Poskytovateľ ani jeho dodávatelia
licencií nedávajú žiadnu záruku ani neposkytujú žiadne vyhlásenie, že funkcie, ktoré obsahuje Softvér, budú vyhovovať
požiadavkám Používateľa, alebo žeprevádzka Softvéru bude nerušená a bezchybná.
d) Poskytovateľ nepreberá zodpovednosť za žiadne škody spôsobené kombináciou vplyvu počítačových infiltrácii, škodlivých
programov, iného softvéru, hardvéru, a použitie prípadne nepoužitia alebo nemožnosti použitia Softvéru.
e) Poskytovateľ zodpovedá za škody, ktoré by mohli vzniknúť využívaním Softvéru maximálne do výšky odplaty zaplatenej
Používateľom za Softvér za obdobie, v ktorom vznikla škoda. Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že s prihliadnutím na všetky
skutočnosti, nemožno predvídať, že prípadná škoda, ktorá by mohla vzniknúť používaním Softvéru prevýši výšku sumy, ktorú
Používateľ zaplatí Poskytovateľovi ako odplatu za Softvér za obdobie v ktorom vznikla škoda.
Strana 4 z 6

6. Vyhlásenie Používateľa. Používateľ plne znáša riziko za výber Softvéru pre dosiahnutie zamýšľaného účelu, za inštaláciu,
používanie a výsledky, ktoré so Softvérom dosiahne. Používateľ berie na vedomie, že Softvér bol Poskytovateľom poskytnutý
v stave „ako stojí a leží.“
7. Záverečné ustanovenia.
a) Tieto OLP sa riadia ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších právnych predpisov,
ďalej zákona č. 618/2003 Z. z. o práve autorskom a právach súvisiacich s autorským právom a podľa ostatných zákonov a
právnych predpisov platných v Slovenskej republike.
b) Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú Používateľ
akceptuje pri inštalácii Softvéru.
c) V prípade rozporu medzi obchodnými podmienkami Elektronického trhoviska („OPET“), ustanoveniami zmluvy uzavretej
prostredníctvom OPET, týmito osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť osobitné licenčné podmienky a
EULA pred ustanoveniami zmluvy uzavretej prostredníctvom OPET a ustanoveniami OPET.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
16.08.2018 08:00:00 - 31.01.2019 16:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 12 895,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 15 474,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 5 z 6

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 06.08.2018 14:38:01
Objednávateľ:
Štátny geologický ústav Dionýza Štúra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
AXON PRO, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 6 z 6

