Z M L U V A O GPS MONITOROVANÍ V O Z I D I E L
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení a § 65
zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v platnom znení medzi

TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s.
sídlo: Brečtanová 1, 830 07 Bratislava
IČO: 31 340 822
DIČ: 2020341455
IČ DPH: SK2020341455
zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I , oddiel: Sa, vložka číslo: 499/B
konajúca prostredníctvom: Ing. Ján Barczi, predseda predstavenstva a Mgr. Martin Bohoš, člen
predstavenstva
email: cechova@tipos.sk
peňažný ústav: Tatra banka, a.s.
IBAN: SK17 1100 0000 0026 2102 0708
(ďalej aj len ako "Objednávateľ')
a
Commander Services s.r.o.
sídlo: Žitná 23, 831 06 Bratislava
IČO: 51 183 455
DIČ: 2120619270
IČ DPH: SK2120619270
zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I , oddiel: Sro, vložka číslo: 123562/B
konajúca prostredníctvom: Ing. Martin Lukáč a Michal Vodička, prokuristi
email: martin.lukac@commander.sk, michal.vodicka@commander.sk
peňažný ústav: TATRA BANKA a.s.
IBAN: SK93 1100 0000 0026 2671 2658
(ďalej aj len ako "Poskytovateľ")
(Objednávateľ a Poskytovateľ ďalej aj len ako "Zmluvné strany" alebo jednotlivo "Zmluvná strana")

NAKOĽKO
A. Objednávateľ má záujem o GPS monitorovanie motorových vozidiel patriacich do vozového
parku Objednávateľa vrátane poskytovania s tým súvisiacich služieb;
B. Poskytovateľ je subjektom, ktorý má potrebné odborné kapacity a skúsenosti potrebné na GPS
monitorovanie motorových vozidiel patriacich do vozového parku Objednávateľa a poskytovanie
súvisiacich služieb za podmienok stanovených v tejto zmluve o GPS monitorovaní vozidiel;
C. Poskytovateľ je subjekt, ktorého súťažná ponuka bola akceptovaná v rámci vyhodnotenia ponúk,
predložených na základe výzvy na predkladanie ponúk zo dňa 18. 06. 2018;
D. Zmluvné strany majú záujem definovať svoje práva a povinnosti pri plnení predmetu tejto zmluvy
o GPS monitorovaní vozidiel, a to tak, aby tieto boli zodpovedajúce postaveniu oboch Zmluvných
strán;
Zmluvné strany sa nižšie uvedeného dňa, mesiaca a roka dohodli na tejto zmluve o GPS monitorovaní
vozidiel (ďalej aj len ako "Zmluva"):

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

1/24

CLANOK1
DEFINÍCIE
Motorové vozidlo
1.1 Motorovým vozidlom sa na účely tejto Zmluvy rozumie motorové vozidlo, ktoré je vo
vlastníctve Objednávateľa, v ktorom je umiestnené GPS zariadenie a vo vzťahu ku ktorému má
Poskytovateľ v zmysle požiadavky Objednávateľa poskytovať Služby. Pre vylúčenie
akýchkoľvek pochybností maximálny počet motorových vozidiel, na ktoré sa poskytovanie
Služieb vzťahuje, je 55 kusov.
Nariadenie
1.2 Nariadením sa na účely tejto Zmluvy rozumie nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ)
2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o
voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o
ochrane údajov).
Obchodný zákonník
1.3
Obchodným zákonníkom sa na účely tejto Zmluvy rozumie zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný
zákonník v platnom znení.
Odmena
1.4
Odmenou sa na účely tejto Zmluvy rozumie peňažné ohodnotenie prislúchajúce
Poskytovateľovi za poskytnutie Služieb a súvisiacej licencie Objednávateľovi podľa tejto
Zmluvy, ktorého výška je určená podľa článku 5 tejto Zmluvy.
Ponuka Poskytovateľa
1.5
Ponukou Poskytovateľa sa na účely tejto Zmluvy rozumie ponuka Poskytovateľa, predložená
Poskytovateľom na základe Výzvy na predkladanie ponúk.
Rozpočtované prostriedky
1.6
Rozpočtovanými prostriedkami sa na účely tejto Zmluvy suma vo výške EUR 9108 (deväťtisíc
stoosem eur) bez dane z pridanej hodnoty, ktorá predstavuje maximálnu hodnotu plnenia
Objednávateľa za poskytnutie Služieb a poskytnutie licencie podľa článku 6 Zmluvy.
Služby
1.7
Službami sa na účely tejto Zmluvy rozumejú služby GPS monitorovania Motorových vozidiel
vrátane s tým súvisiacich služieb špecifikovaných v prílohe č. 1 Zmluvy.
Softvér
1.8
Softvérom sa na účely tejto Zmluvy rozumie softvér, ktorý Poskytovateľ používa na
poskytovanie Služieb.
Výzva na predkladanie ponúk
1.9
Výzvou na predkladanie ponúk sa na účely tejto Zmluvy rozumie výzva na predkladanie ponúk
zo dňa 18. 06. 2018.
Zákon o DPH
1.10 Zákonom o DPH sa na účely tejto Zmluvy rozumie zákon č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v platnom znení.
Zákon o nelegálnom zamestnávaní
1.11 Zákonom o nelegálnom zamestnávaní sa na účely tejto Zmluvy rozumie zákon č. 82/2005 Z. z. o
nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v platnom znení.

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

2/24

Zákon o registri partnerov
1.12 Zákonom o registri partnerov sa na účely tejto Zmluvy rozumie zákon č. 315/2016 Z. z. o
registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení.

ČLÁNOK 2
PREDMET ZMLUVY
2.1

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Objednávateľovi Služby v zmysle požiadaviek a pokynov
Objednávateľa vrátane poskytnutia súvisiacej licencie, resp. sublicencie a súhlasov k Softvéru
podľa článku 6 Zmluvy a Objednávateľ sa zaväzuje za riadne a včas poskytnuté Služby vrátane
poskytnutia súvisiacej licencie, resp. sublicencie a súhlasov k Softvéru podľa článku 6 Zmluvy
zaplatiť Odmenu podľa článku 5 Zmluvy.

ČLÁNOK 3
P O S K Y T O V A N I E SLUŽIEB
3.1

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Objednávateľovi Služby v súlade so špecifikáciou
Služieb, ktorá tvorí prílohu č. 1 tejto Zmluvy.

3.2

Poskytovateľ je povinný v rámci poskytovania Služieb v lehote určenej Objednávateľom
aktivovať simkarty v Motorových vozidlách určených Objednávateľom; táto lehota nemôže byť
kratšia ako 1 (jeden) pracovný deň od doručenia takejto požiadavky Objednávateľa. Súčasťou
aktivácie simkarty v Motorových vozidlách je aj preskúšanie funkčnosti takejto simkarty.
V prípade, ak je simkarta na základe preskúšania nefunkčná, je Poskytovateľ povinný
zabezpečiť výmenu simkarty v dotknutom Motorovom vozidle. Povinnosť výmeny nefunkčnej
simkarty v Motorovom vozidle sa vzťahuje aj výmenu nefunkčnej simkarty počas trvania tejto
Zmluvy; prvá a druhá veta tohto bodu článku platia rovnako. Predmetné simkarty Poskytovateľ
odovzdá Objednávateľovi najneskôr do 48 (štyridsaťosem) hodín odo dňa doručenia požiadavky
na ich aktiváciu podľa prvej vety tohto bodu.

3.3

Objednávateľ je oprávnený určiť, na ktoré Motorové vozidlá sa poskytovanie Služieb vzťahuje
a rovnako je oprávnený určiť, že sa Služby nemajú ďalej poskytovať ku konkrétnym
Motorovým vozidlám, na ktoré sa poskytovanie Služby v zmysle pôvodnej požiadavky a/alebo
pokynu Objednávateľa vzťahuje.

3.4

Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť linku servisnej pomoci a technickej podpory (ďalej aj len
ako "kontakt Call-centra") a poskytovať Objednávateľovi technickú podporu v súvislosti
s poskytovanou
Službou,
a to prostredníctvom
kontaktu Call-centra
oznámeného
Objednávateľovi najneskôr do 3 (troch) pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto
Zmluvy, a to na e-mail uvedený v záhlaví tejto Zmluvy. Poskytovateľ je oprávnený kontakt
Call-centra zmeniť; túto zmenu je povinný oznámiť Objednávateľovi aspoň 3 (tri) pracovné dni
pred nadobudnutím účinnosti takejto zmeny. Technická podpora prostredníctvom kontaktu Callcentra musí byť Objednávateľovi dostupná na náklady Poskytovateľa 24 (dvadsaťštyri) hodín
denne 7 (sedem) dní v týždni.

3.5

Zmluvné strany sa dohodli, že súčasťou poskytovania Služieb je aj poskytnutie prístupových
údajov do webového rozhrania určeného pre využívanie poskytnutých Služieb (ďalej aj len ako
"webové rozhranie") za účelom uvedeným v tejto Zmluve, a to najneskôr do 3 (troch)
pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy. Poskytovateľ je oprávnený
poskytnúť prístupové údaje aj na email uvedený v záhlaví tejto Zmluvy, pričom pri ich zasielaní
je povinný dodržiavať pravidlá informačnej bezpečnosti.

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

3/24

3.6

Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať pravidelný update a upgrade webového rozhrania
a S oftvéru so zachovaním minimálnych funkčných vlastností, ktoré sú špecifikované v prílohe
č. 1 Zmluvy a so zachovaním kompatibility podľa tejto Zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje
vykonať update a/alebo upgrade podľa predchádzajúcej vety tohto bodu aj s ohľadom na
požiadavky Objednávateľa na rozšírenie funkcionality webového rozhrania a/alebo Softvéru; za
účelom špecifikácie požiadavky Objednávateľa a vykonanie rozšírenia funkcionality webového
rozhrania a/alebo Softvéru si Zmluvné strany poskytnú potrebnú súčinnosť. O vykonaní update
a/alebo upgrade webového rozhrania a/alebo Softvéru je Poskytovateľ povinný vopred, aspoň
vo forme e-mailu informovať Objednávateľa, pričom takýto update a/alebo upgrade webového
rozhrania a/alebo Softvéru sa zaväzuje vykonať tak, aby neobmedzil Objednávateľa vo
využívaní webového rozhrania a/alebo Softvéru podľa tejto Zmluvy (t. j . vykonať ho je povinný
najmä v čase medzi 22:00 hod. a 6:00 hod.).

3.7

Poskytovateľ sa zaväzuje vykonávať servis webového rozhrania a/alebo Softvéru a prípadný
servis a opravy vzťahujúce sa na simkarty umiestnené v GPS zariadeniach umiestnených
v Motorových vozidlách v mieste určenom Objednávateľom, a to najneskôr do 48
(štyridsaťosem) hodín od nahlásenia poruchy zo strany Objednávateľa na kontakt Call-centra.

3.8

Poskytovateľ sa zaväzuje v rámci poskytovania Služieb zasielať dokumentáciu špecifikovanú
v prílohe č. 1 tejto Zmluvy, a to vo formáte, v rozsahu a v lehotách špecifikovaných prílohe č. 1
Zmluvy alebo v zmysle požiadaviek a pokynov Objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený
požadovať predloženie aj inej dokumentácie, než je uvedené v prílohe č. 1 tejto Zmluvy;
Poskytovateľ je povinný takejto požiadavke Objednávateľa vyhovieť v lehote uvedenej v takejto
požiadavke, inak bez zbytočného odkladu po doručení takejto požiadavky. Zmluvné strany sa
dohodli, že Poskytovateľ bude dokumentáciu podľa tohto bodu zasielať v elektronickej podobe
na e-mail určený Objednávateľom; na doručovanie takejto dokumentácie sa vzťahuje článok 11
Zmluvy rovnako.

3.9

Zmluvné strany si v súlade s touto Zmluvou poskytujú súčinnosť a zaväzujú sa spolupracovať
za účelom riadneho plnenia práv a povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy, najmä, nie však
výlučne za účelom riadneho poskytovania Služieb zo strany Poskytovateľa a riadne využívanie
webového rozhrania zo strany Objednávateľa spôsobom predvídaným v tejto Zmluve.

3.10 Poskytovateľ je povinný preverovať vhodnosť udelených pokynov a v prípade, ak bez
zbytočného odkladu nevznesie námietky proti vhodnosti udelených pokynov, je povinný
poskytovať Služby v súlade s týmito pokynmi a tieto pokyny sa pre účely tejto Zmluvy
považujú za správne. Pre odstránenie akýchkoľvek pochybností je Objednávateľ oprávnený, nie
však povinný, udeľovať pokyny v súvislosti s poskytovaním Služieb.

ČLÁNOK 4
ZÁVÄZKY ZMLUVNÝCH STRÁN
Záväzky Poskytovateľa
4.1 Poskytovateľ sa zaväzuje najmä:
4.1.1 poskytovať Služby v zmysle požiadaviek a pokynov Objednávateľa riadne a včas;
4.1.2 pri poskytovaní Služieb postupovať s odbornou starostlivosťou, dodržiavať všetky
všeobecne záväzné právne predpisy, ktoré sú platné v Slovenskej republike, zásady
správnej odbornej praxe, pravidlá informačnej bezpečnosti ako aj rozhodnutia a
vyjadrenia príslušných orgánov verejnej správy, ako aj dodržiavať pri poskytovaní
Služieb pokyny Objednávateľa; týmto nie je dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa za
riadne, včasné a odborné poskytnutie Služieb, ak nie je výslovne uvedené inak;
4.1.3
udeliť užívateľskú licenciu a/alebo súhlasy k Softvéru podľa článku 6 tejto Zmluvy;
4.1.4 poskytovať súčinnosť potrebnú na riadne a včasné poskytovanie Služieb a užívanie
Softvéru zo strany Objednávateľa;

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

4/24

4.1.5
4.1.6

4.1.7

4.1.8

umožňovať Objednávateľovi kontrolu plnenia povinností podľa tejto Zmluvy;
bezodkladne písomne informovať Objednávateľa o nesprávnosti a/alebo nevhodnosti
pokynu Objednávateľa; ak tieto pokyny prekážajú v riadnom poskytnutí Služieb, je
Poskytovateľ oprávnený poskytnutie Služieb obmedziť alebo ak to vyžadujú okolnosti
poskytnutia Služieb, aj úplne prerušiť do doby zmeny pokynov Objednávateľa alebo
písomného oznámenia, že Objednávateľ trvá na poskytnutí Služieb podľa daných
pokynov; ak Objednávateľ na svojom pokyne trvá, Poskytovateľ nezodpovedá za vady
poskytnutých Služieb;
spolupracovať s Objednávateľom a poskytovať mu všetky informácie potrebné na
riadne poskytovanie Služieb, ako aj informovať ho o všetkých skutočnostiach, ktoré
môžu mať z hľadiska plnenia tejto Zmluvy význam;
bezodkladne informovať Objednávateľa o akýchkoľvek prekážkach poskytnutia Služieb
brániacich alebo významne sťažujúcich poskytovanie Služieb.

Záväzky Objednávateľa
4.2
Objednávateľ sa zaväzuje najmä
4.2.1 za riadne poskytnuté Služby a licenciu, resp. sublicenciu a/alebo súhlasy k Softvéru
podľa článku 6 Zmluvy zaplatiť Poskytovateľovi Odmenu podľa článku 5 Zmluvy;
4.2.2 poskytovať primeranú súčinnosť Poskytovateľovi potrebnú na riadne a včasné
poskytovanie Služieb.

ČLÁNOK 5
ODMENA
Výška Odmeny
5.1 Zmluvné strany sa dohodli, že Odmena za poskytovanie Služieb je EUR 6,90 (šesť eur
a deväťdesiat centov) bez DPH vo vzťahu k 1 (jednému) Motorovému vozidlu za 1 (jeden)
kalendárny mesiac, vo vzťahu ku ktorému sa Služby poskytujú. V prípade, ak Služba nie je vo
vzťahu k dotknutému Motorovému vozidlu poskytovaná celý kalendárny mesiac nepretržite,
Odmena sa pomerne znižuje.
5.2

Poskytovateľ vyhlasuje a zaručuje sa, že Odmena zahŕňa akékoľvek a všetky náklady, poplatky,
dane (okrem dane z pridanej hodnoty), výdavky a akékoľvek iné plnenia a náhrady spojené
s plnením Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy, vrátane odmeny za poskytnutie licencie, resp.
sublicencie a súhlasov k Softvéru podľa článku 6 Zmluvy a obsahuje aj primeraný zisk. Pre
vylúčenie akýchkoľvek pochybností odplata za licenciu, resp. sublicenciu a súhlasy k Softvéru
podľa článku 6 Zmluvy tvorí 33 % z Odmeny podľa bodu 5.1 tohto článku Zmluvy. Pre
vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že Poskytovateľ nemá nárok na akúkoľvek osobitnú
náhradu alebo inú formu kompenzácie nákladov, výdavkov alebo iných plnení vynaložených pri
plnení svojich povinností podľa tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa súčasne pre vylúčenie
akýchkoľvek pochybností výslovne dohodli, že Poskytovateľ nemá nárok na odmenu za
poskytovanie Služieb podľa tejto Zmluvy nad rámec Rozpočtovaných prostriedkov.

Vznik nároku na Odmenu a fakturácia
5.3
Poskytovateľovi vzniká nárok na Odmenu mesačne, a to vždy za predchádzajúci kalendárny
mesiac v rozsahu Odmeny podľa bodu 5.1 tohto článku Zmluvy vynásobenej počtom
Motorových vozidiel, vo vzťahu ku ktorým sa Služby skutočne poskytujú; súčasťou faktúry na
Odmenu je aj protokol rozpisu Motorových vozidiel, vo vzťahu ku ktorým sa Služba za
dotknutý kalendárny mesiac skutočne poskytla (ďalej aj len ako "protokol").
5.4

Poskytovateľ je povinný vystaviť faktúru do 15 (pätnástich) dní po uplynutí príslušného
kalendárneho mesiaca. Neoddeliteľnou súčasťou faktúry na Odmenu je protokol za príslušný
kalendárny mesiac podľa bodu 5.3 tohto článku Zmluvy. Splatnosť faktúry je 30 (tridsať) dní
plynúcich od jej doručenia Objednávateľovi.

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

5/24

5.5

Ak faktúra neobsahuje všetky náležitosti podľa platných a účinných všeobecne záväzných
právnych predpisov alebo ak k nej nie je priložený protokol, Objednávateľ je oprávnený takúto
faktúru vrátiť Poskytovateľovi na opravu a/alebo doplnenie, pričom na takúto faktúru sa
neprihliada; po doručení riadne opravenej alebo doplnenej faktúry Objednávateľovi začína
plynúť nová lehota splatnosti takto doručenej faktúry.

Ručenie za daň z pridanej hodnoty
5.6
Objednávateľ je oprávnený zadržať časť peňažnej sumy uvedenej vo vystavenej faktúre
prislúchajúcej k jednotlivým častiam Odmeny ako daň z pridanej hodnoty (ďalej aj len ako
"časťpeňažnej sumy") pred úhradou faktúry, ak z okolností prípadu vyplýva, že Objednávateľ
bude povinný ako ručiteľ uhradiť daň z pridanej hodnoty za Poskytovateľa v zmysle § 69b
Zákona o DPH, a to najmä podľa § 69 ods. 14 Zákona o DPH.
5.7

Zadržanie časti peňažnej sumy podľa predchádzajúceho bodu tohto článku Zmluvy vyplýva z
možného ručenia za daň z predchádzajúceho stupňa bez ohľadu na deň vystavenia faktúry.

5.8

Zadržanie časti peňažnej sumy nie je porušením zmluvnej povinnosti zo strany Objednávateľa a
nie je možné považovať takéto konanie Objednávateľa za neuhradenie faktúry v plnej výške
a Objednávateľ preto nie je v omeškaní s úhradou súvisiacej časti Odmeny.

5.9

Objednávateľ oznámi Poskytovateľovi zadržanie časti peňažnej sumy v zmysle tohto článku
Zmluvy bez zbytočného odkladu, a to elektronicky. Poskytovateľ nemá nárok na úhradu
akejkoľvek možnej škody, ako ani akýchkoľvek úrokov z omeškania, spojených so zadržaním
časti peňažnej sumy.

5.10

Obj ednávateľ uvoľní zadržanú časť peňažnej sumy nasledovne:
5.10.1 v prospech Poskytovateľa, ak sa preukáže, že pominuli skutočnosti, ktoré k zadržaniu
časti peňažnej sumy viedli;
5.10.2 v zmysle rozhodnutia daňového úradu miestne príslušného Poskytovateľovi, pričom
dňom zadania príkazu na úhradu časti peňažnej sumy z bankového účtu Objednávateľa
sa táto úhrada započítava voči účtovnej pohľadávke Poskytovateľa, s čím Zmluvné
strany výslovne súhlasia.

5.11 V prípade, ak došlo k úhrade nezaplatenej dane z pridanej hodnoty alebo jej časti aj zo strany
Poskytovateľa, a zároveň aj zo strany Objednávateľa a daňový úrad miestne príslušný
Poskytovateľovi vráti v zmysle Zákona o DPH úhradu dane z pridanej hodnoty alebo jej časti
Objednávateľovi, je Objednávateľ povinný takto vrátenú peňažnú sumu poukázať na bankový
účet Poskytovateľa uvedený v záhlaví tejto Zmluvy, resp. na príslušnej faktúre, a to v prípade,
ak sa jedná o časť peňažnej sumy zadržanej podľa bodu 5.6 tohto článku Zmluvy.
Elektronická výmena údajov
5.12 Zmluvné strany si dohodli elektronickú výmenu údajov a tento postup súvisiaci s vystavovaním
faktúr a s ich zasielaním elektronickou cestou Objednávateľovi:
5.12.1 Objednávateľ udeľuje explicitný súhlas na to, aby Poskytovateľ posielal akékoľvek
faktúry, ktoré budú vystavené na základe tejto Zmluvy v elektronickej forme;
5.12.2 faktúra vystavená a doručená podľa podmienok dohodnutých medzi Zmluvnými
stranami, sa považuje za faktúru na účely Zákona o DPH;
5.12.3 Zmluvné strany sa dohodli na tomto postupe zabezpečujúcom vierohodnosť pôvodu,
neporušenosť obsahu a čitateľnosť faktúry od jej vydania do konca obdobia na
uchovávanie faktúry:

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

6/24

a) faktúry budú Poskytovateľom vystavované v listinnej forme alebo v elektronickej
forme, pričom Objednávateľovi budú vždy doručené v elektronickej forme vo
formáte .pdf súboru (ďalej aj len ako "elektronická faktúra"); ak Poskytovateľ
disponuje potrebným vybavením, je povinný zaslať elektronickú faktúru vo formáte
.pdf súboru, ktorý je needitovateľný, ale umožňuje kopírovanie textu;
b) ak chce Poskytovateľ doručiť elektronickú faktúru v inom formáte ako vo formáte
.pdf súboru, môže tak urobiť len s predchádzajúcim súhlasom Objednávateľa,
pričom aj tento iný formát musí zaručovať splnenie požiadaviek na elektronické
faktúry uvedené v úvode tohto bodu 5.12.3 tohto bodu;
c) prílohy elektronickej faktúry doručenej Objednávateľovi budú rovnako v
elektronickej forme, pričom budú zasielané spolu s elektronickou faktúrou a budú
prednostne vyhotovené vo formáte .pdf súboru, ak to ich povaha umožní, inak budú
vyhotovené v rôznych formátoch (napríklad .doc, .docx, .xls, .xlsx, .tif, .jpeg) tak,
ako to vyžaduje povaha a obsah prílohy;
d) ak Poskytovateľ a aj Objednávateľ disponujú potrebným softvérom a hardvérom na
aplikovanie kvalifikovaného elektronického podpisu [najmä zákon č. 272/2016 Z. z.
o dôveryhodných službách pre elektronické transakcie na vnútornom trhu a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (zákon o dôveryhodných službách) v platnom znení],
je Poskytovateľ s predchádzajúcim súhlasom Objednávateľa oprávnený zasielať
Objednávateľovi elektronické faktúry podpísané kvalifikovaným elektronickým
podpisom (Objednávateľ môže súhlas udeliť písomne alebo formou e-mailu);
e) Zmluvné strany nesmú do vystavenej elektronickej faktúry, vrátane jej príloh,
zasahovať a ani akýmkoľvek spôsobom meniť ich obsah;
f) Zmluvné strany sú povinné zabezpečiť riadnu a čitateľnú archiváciu elektronických
faktúr počas celej doby ich uchovávania;
g) Poskytovateľ je povinný pri vystavovaní elektronickej faktúry a pri jej zasielaní
Objednávateľovi postupovať s náležitou starostlivosťou tak, aby minimalizoval
možnosť straty, poškodenia alebo neúplnosť údajov obsiahnutých v elektronickej
faktúre a v jej prílohách;
h) elektronická faktúra sa bude považovať za doručenú 1. (prvý) pracovný deň
nasledujúci po dni preukázateľného odoslania elektronickej faktúry Poskytovateľom
na určenú e-mailovú adresu Objednávateľa; za predpokladu, že to technické a
softvérové
vybavenie
Objednávateľa
umožňuje,
Objednávateľ
formou
automatického odoslania e-mailu potvrdí prijatie e-mailu, ktorého prílohou bola
elektronická faktúra (automatické potvrdenie o prijatí e-mailu bude odoslané na e¬
mailovú adresu Poskytovateľa, z ktorej bol odoslaný e-mail s elektronickou
faktúrou);
i) ak elektronická faktúra nebude doručená na určenú e-mailovú adresu Objednávateľa,
bude j u Poskytovateľ povinný opätovne odoslať, a to bez zbytočného odkladu a
súčasne Objednávateľa e-mailom (prípadne telefonicky) upovedomiť o tom, že mu
bola opätovne odoslaná elektronická faktúra; v prípade, ak nebude elektronická
faktúra doručená na takúto e-mailovú adresu Objednávateľa ani na základe
opätovného odoslania elektronickej faktúry, bude Poskytovateľ povinný do 2
(dvoch) pracovných dní odo dňa oznámenia, že nedošlo k doručeniu elektronickej
faktúry ani na základe opätovného odoslania, vystaviť faktúru, resp. opis faktúry v
listinnej podobe a odoslať ho na adresu sídla Objednávateľa uvedenú v tejto Zmluve,
inak na adresu sídla Objednávateľa uvedenú v obchodnom registri;
5.12.4 Poskytovateľ je povinný zasielať elektronické faktúry spĺňajúce podmienky uvedené v
tomto článku na určenú e-mailovú adresu Objednávateľa;
5.12.5 Objednávateľ je oprávnený:
a) zmeniť určenú e-mailovú adresu pre doručovanie elektronických faktúr, pričom je
povinný túto zmenu Poskytovateľovi vopred oznámiť písomne alebo formou e¬
mailu; účinnosť zmeny nastáva 3. (tretím) dňom odo dňa doručenia takéhoto
oznámenia adresátovi, ak v oznámení nie je uvedený neskorší dátum účinnosti
oznámenia;

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

7/24

b) požadovať doručovanie elektronických faktúr aj na viac ako na jednu e-mailovú
adresu, najviac však na 3 (tri) e-mailové adresy, ktoré musia byť Poskytovateľovi
oznámené podľa tohto článku Zmluvy;
5.12.6 Zmluvné strany vyhlasujú, že postup dohodnutý medzi Zmluvnými stranami pri
vystavovaní a zasielaní elektronických faktúr uvedený v tomto článku, je dostatočný na
to, aby boli splnené podmienky uvedené v úvode bodu 5.12.3 tohto bodu.

ČLÁNOK 6
UŽÍVATEĽSKÁ L I C E N C I A K SOFTVÉRU
6.1

Poskytovateľ udeľuje Objednávateľovi nevýhradnú užívateľskú licenciu, resp. sublicenciu ako
aj akékoľvek a všetky súhlasy k užívaniu Softvéru v rámci Služieb, a to od momentu aktivácie
1. (prvej) simkarty v určenom Motorovom vozidle za účelom využívania poskytovaných
Služieb podľa tejto Zmluvy. Licencia sa udeľuje v nasledovnom rozsahu:
6.1.1 spôsob použitia - za účelom riadneho užívania Služieb Objednávateľom, najmä
všetkých funkcionalít Softvéru určených pre GPS monitorovanie Motorových vozidiel
určených Objednávateľom a získavanie údajov a dát obsiahnutých v Softvéri alebo
zadávanie údajov a dát do Softvéru podľa špecifikácie uvedenej v prílohe č. 1 Zmluvy
ako aj za účelom kontroly plnenia povinností Poskytovateľa vyplývajúcich mu z tejto
Zmluvy;
6.1.2 obdobie licencie - počas trvania Zmluvy;
6.1.3
územie - bez územného obmedzenia;
6.1.4
Objednávateľ je oprávnený udeliť tretej osobe sublicenciu v rozsahu udelenej licencie
(sublicencie) alebo túto licenciu (sublicenciu) alebo jej časť postúpiť na akúkoľvek
tretiu osobu; Poskytovateľ týmto zároveň poskytuje Objednávateľovi svoj výslovný a
neodvolateľný súhlas na udelenie sublicencie tretej osobe, ako aj na postúpenie licencie
alebo jej časti. Udelenie sublicencie alebo postúpenie licencie (alebo jej časti) na tretiu
osobu môže byť vykonané aj inou formou ako písomnou (t. j . na platnosť sublicencie
alebo postúpenie licencie, resp. jej časti, sa nevyžaduje písomná forma).

6.2

Poskytovateľ vyhlasuje a zaručuje sa, že vo vzťahu k Softvéru, jeho akýmkoľvek súčastiam,
výsledkom priebežnej aktualizácie, modernizácie a k jeho akýmkoľvek úpravám podľa tejto
Zmluvy, ktoré vznikli v priamej súvislosti s plnením tejto Zmluvy a vo vzťahu k všetkým a
akýmkoľvek právam k nemu udeleným Objednávateľovi podľa Zmluvy
6.2.1 je na udelenie licencie, resp. sublicencie ako aj akýchkoľvek a všetkých súhlasov
k užívaniu Softvéru v rozsahu podľa bodu 6.1 tohto článku oprávnený v plnom rozsahu;
6.2.2 všetky a akékoľvek práva tretích osôb súvisiacich s poskytnutím licencie, resp.
sublicencie ako aj akýchkoľvek a všetkých súhlasov k užívaniu k Softvéru v prospech
Objednávateľa vysporiadal a alebo na svoje náklady a nebezpečenstvo vysporiada;
6.2.3
neexistuje žiadna skutočnosť, ktorá by bránila akýmkoľvek spôsobom alebo
v akomkoľvek rozsahu poskytnutiu licencie, resp. sublicencie ako aj akýchkoľvek
a všetkých súhlasov k užívaniu Softvéru Objednávateľovi v rozsahu podľa bodu 6.1
článku Zmluvy.

6.3

Poskytovateľ zároveň vyhlasuje a zaručuje sa, že Softvér je plne kompatibilný s GPS
zariadeniami značky Teltonika, ktoré sú nainštalované v jednotlivých Motorových vozidlách.

6.4

Poskytovateľ sa zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo
výške EUR 100 (sto eur) v prípade, ak sa ktorékoľvek z vyhlásení Poskytovateľa uvedené
v tomto článku Zmluvy preukáže ako úplne alebo čiastočne nepravdivé alebo, ak Objednávateľ
nadobudne menší rozsah práv ako je uvedený v bode 6.1 tohto článku Zmluvy; Objednávateľ je
súčasne oprávnený popri zmluvnej pokute požadovať náhradu škody.

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

8/24

6.5

Poskytovateľ sa zaväzuje odškodniť Objednávateľa v prípade, ak Objednávateľ bude zaviazaný
uhradiť akejkoľvek tretej osobe akúkoľvek škodu, bezdôvodné obohatenie, náhradu,
kompenzáciu, zmluvnú pokutu alebo inú sankciu, ktorej dôvod spočíval v nepravdivosti
ktoréhokoľvek z vyhlásení uvedených v tomto článku, pričom Objednávateľ tento sľub
odškodnenia prijíma.

6.6

Vyhlásenia a záruky uvedené v tomto článku sú pravdivé a presné vo všetkých podstatných
aspektoch, nie sú v žiadnom podstatnom a významnom ohľade zavádzajúce a neopomínajú
uviesť žiadnu podstatnú skutočnosť a považujú sa za opakované a trvajúce počas celej doby
platnosti a účinnosti tejto Zmluvy.

ČLÁNOK 7
VYHLÁSENIA A ZÁRUKY
Vyhlásenia Zmluvných strán
7.1 Zmluvné strany vyhlasujú, že sú v plnom rozsahu spôsobilé na uzatvorenie tejto Zmluvy a
plnenie záväzkov vyplývajúcich z tejto Zmluvy a táto Zmluva zakladá ich zákonný a platný
záväzok, vymožiteľný voči nim v súlade s jej ustanoveniami.
7.2

Zmluvné strany vyhlasujú, že sa neuskutočnili žiadne úkony a neprebiehajú žiadne konania pred
akýmkoľvek súdom, rozhodcovským súdom alebo rozhodcom, štátnym alebo iným orgánom
verejnej správy, ktoré by mohli ovplyvniť zákonnosť, platnosť alebo vymožiteľnosť tejto
Zmluvy vo vzťahu ku Zmluvným stranám alebo ich schopnosti splniť si svoje záväzky
vyplývajúce z tejto Zmluvy a podľa vedomosti Zmluvných strán sa žiadne takéto úkony
nepripravujú.

Osobitné vyhlásenia a záruky Poskytovateľa
7.3
Poskytovateľ vyhlasuje a zaručuje sa, že:
7.3.1 všetky skutočnosti, vyhlásenia a záruky uvedené v Ponuke Poskytovateľa sú pravdivé;
7.3.2 je odborne spôsobilý na plnenie povinností podľa tejto Zmluvy a disponuje všetkými
oprávneniami potrebnými pre plnenie povinností podľa tejto Zmluvy a dostatočnými
odbornými a personálnymi kapacitami a znalosťami, ktoré sú pre plnenie povinností
podľa tejto Zmluvy potrebné;
7.3.3
povinnosti vyplývajúce mu z tejto Zmluvy uskutoční sám, ak z tejto Zmluvy nevyplýva
inak;
7.3.4 nie je v likvidácii ani nebolo rozhodnuté o jeho zrušení;
7.3.5
nie je v kríze a ani mu kríza podľa Obchodného zákonníka nehrozí a nie je v úpadku ani
mu úpadok podľa zákona č. 7/2005 Z. z. o konkurze a reštrukturalizácii a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v platnom znení nehrozí;
7.3.6
riadne si plnil a plní všetky svoje zákonné povinnosti, a to najmä, ale nielen, v oblasti
daní, odvodov a poistenia;
7.3.7 nepodal návrh na vyhlásenie konkurzu alebo povolenie reštrukturalizácie na majetok
Poskytovateľa a takýto návrh sa podľa jeho vedomostí ani nepripravuje;
7.3.8
nie je voči nemu vedené žiadne exekučné konanie;
7.3.9 neexistuje žiadna iná skutočnosť, ktorá by mohla mať nepriaznivý vplyv na plnenie
povinností Poskytovateľa uvedených v tejto Zmluve v takej kvalite, ktorá by ohrozila
plnenie Zmluvy riadne a včas, s odbornou starostlivosťou a v súlade s poctivým
obchodným stykom;
7.3.10 neexistuje a ani nie je žiadny dôvod predpokladať existenciu dôvodu na zrušenie
registrácie Poskytovateľa pre daň z pridanej hodnoty podľa Zákona o DPH;
7.3.11 mu nebolo uložené ochranné opatrenie zhabania majetku alebo trest prepadnutia
majetku;
7.3.12 nebol on, ani jeho štatutárny orgán, ani člen štatutárneho orgánu, ani prokurista a ani
člen dozornej rady právoplatne odsúdený za trestný čin korupcie, za trestný čin

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

9/24

7.3.13

7.3.14

7.3.15

7.3.16

7.3.17
7.3.18

7.3.19
7.3.20

poškodzovania finančných záujmov Európskej únie, za trestný čin legalizácie príjmu z
trestnej činnosti, za trestný čin založenia, zosnovania a podporovania zločineckej
skupiny alebo za trestný čin založenia, zosnovania alebo podporovania teroristickej
skupiny alebo za trestný čin terorizmu a niektorých foriem účasti na terorizme a za
trestný čin obchodovania s ľuďmi;
nebol on, ani jeho štatutárny orgán, ani člen štatutárneho orgánu, ani prokurista a ani
člen dozornej rady právoplatne odsúdený za akýkoľvek úmyselný trestný čin alebo
trestný čin, ktorého skutková podstata súvisí s podnikaním alebo trestný čin machinácie
vo verejnom obstarávaní alebo vo verejnej dražbe;
nebolo voči nemu začaté konkurzné konanie, nebol na jeho majetok vyhlásený konkurz,
ani nebolo proti nemu zastavené konkurzné konanie pre nedostatok majetku alebo
zrušený konkurz pre nedostatok majetku;
nebolo voči nemu začaté reštrukturalizačné konanie ani nepoveril správcu
vypracovaním reštrukturalizačného posudku a ani nedal svojmu veriteľovi súhlas na
vypracovanie reštrukturalizačného posudku správcom;
nemá nedoplatky poistného na zdravotné poistenie, sociálne poistenie a príspevkov na
starobné dôchodkové sporenie v Slovenskej republike alebo v štáte sídla, miesta
podnikania alebo obvyklého pobytu;
nemá daňové nedoplatky v Slovenskej republike alebo v štáte sídla, miesta podnikania
alebo obvyklého pobytu;
nedopustil sa v predchádzajúcich 3 (troch) rokoch závažného porušenia profesijných
povinností, ktoré možno preukázať a povinností v oblasti ochrany životného prostredia,
pracovného práva a práva sociálneho zabezpečenia podľa osobitných predpisov, za
ktoré mu bola právoplatne uložená sankcia, ktorú možno preukázať;
nemá uložený zákaz účasti vo verejnom obstarávaní potvrdený konečným rozhodnutím
v Slovenskej republike alebo v štáte sídla, miesta podnikania alebo obvyklého pobytu;
sa nesnažil a ani sa nebude snažiť o získanie žiadnej finančnej alebo hmotnej výhody v
prospech alebo od niekoho, ani j u neudelil a ani neudelí, nevyhľadával a ani nevyhľadá
či neprijal a ani neprijme, ak by bola takáto výhoda založená na nezákonnom postupe
alebo korupcii, či už priamo alebo nepriamo, a predstavovala by stimul alebo odmenu
spojenú s plnením Zmluvy.

Nezávislosť
Poskytovateľa
7.4 Poskytovateľ sa vyvaruje akýchkoľvek kontaktov, ktoré by mohli ohroziť jeho nezávislosť.
Okrem toho, Poskytovateľ je povinný prijať všetky nevyhnutné opatrenia s cieľom predísť
akejkoľvek situácii, ktorá by mohla ohroziť nestranné a objektívne plnenie tejto Zmluvy.
Konflikt záujmov by mohol vzniknúť najmä v dôsledku ekonomických záujmov, politickej
alebo národnej spriaznenosti, rodinných či citových väzieb alebo akýchkoľvek iných vzťahov
alebo spoločných záujmov. Každý konflikt záujmov, ktorý vznikne počas plnenia tejto Zmluvy,
musí byť bezodkladne písomne oznámený Objednávateľovi. V prípade konfliktu záujmov
Poskytovateľ okamžite prijme všetky opatrenia potrebné na jeho ukončenie.
7.5

Objednávateľ si vyhradzuje právo overiť, či sú opatrenia uvedené v predchádzajúcom bode
tohto článku Zmluvy primerané, a v prípade potreby môže vyžadovať prijatie dodatočných
opatrení v lehote, ktorú sám určí. Poskytovateľ zabezpečí, aby sa jeho zamestnanci a/alebo
subdodávatelia nedostali do situácie, ktorá by mohla viesť ku konfliktu záujmov. Bez toho, aby
bol dotknutý bod 7.4 tohto článku Zmluvy, Poskytovateľ okamžite a bez akéhokoľvek
odškodnenia zo strany Objednávateľa nahradí každého svojho zamestnanca a/alebo
subdodávateľa, ktorý je takejto situácii vystavený.

7.6

Vyhlásenia a záruky uvedené v tomto článku sú pravdivé a presné vo všetkých podstatných
aspektoch, nie sú v žiadnom podstatnom a významnom ohľade zavádzajúce a neopomínajú
uviesť žiadnu podstatnú skutočnosť a považujú sa za opakované a trvajúce počas celej doby
platnosti a účinnosti tejto Zmluvy.

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

10/24

7.7

Poskytovateľ je povinný informovať Objednávateľa o vzniku akejkoľvek skutočnosti alebo jej
zmene, ktorá má vplyv na pravdivosť ktoréhokoľvek z vyhlásení uvedených v tomto článku, a
to bez zbytočného odkladu.

7.8

Akákoľvek nepravdivosť alebo porušenie akéhokoľvek vyhlásenia alebo záväzku Poskytovateľa
uvedeného v tomto článku tejto Zmluvy sa považuje za podstatné porušenie tejto Zmluvy a
zakladá právo na odstúpenie od tejto Zmluvy zo strany Objednávateľa; nárok Objednávateľa na
náhradu škody tým nie je dotknutý. Tým nie je dotknutá možnosť Objednávateľa odstúpiť od
tejto Zmluvy v prípadoch predvídaných príslušnými všeobecne záväznými právnymi predpismi.

Subdodávatelia
7.9
V čase uzatvorenia Zmluvy nie je známy žiadny subdodávateľ, prostredníctvom ktorého by
Poskytovateľ plnil svoje povinnosti podľa tejto Zmluvy. Poskytovateľ je povinný písomne
predložiť Objednávateľovi na schválenie každého subdodávateľa, ktorý by sa mal podieľať na
plnení povinnosti podľa tejto Zmluvy; bez udelenia predchádzajúceho písomného súhlasu
Objednávateľa, takéhoto subdodávateľa nemožno použiť na plnenie povinností Poskytovateľa
podľa tejto Zmluvy. Objednávateľ je povinný sa písomne vyjadriť bez zbytočného odkladu od
obdržania písomnej žiadosti Poskytovateľa, či s použitím subdodávateľa súhlasí alebo nie.
Objednávateľ nesmie súhlas s použitím subdodávateľa bezdôvodne odmietnuť. Ak sa
Objednávateľ k žiadosti Poskytovateľa nevyjadrí do 3 (troch) pracovných dní odo dňa doručenia
písomnej žiadosti, má sa za to, že Objednávateľ s použitím subdodávateľa súhlasí. Bez ohľadu
na vyššie uvedené, ak Poskytovateľ použije na plnenie povinností Poskytovateľa z tejto Zmluvy
akúkoľvek tretiu osobu, zodpovedá voči Objednávateľovi v celom rozsahu za plnenie
povinností podľa tejto Zmluvy ako keby ich plnil sám.
Zmluvné pokuty a náhrada škody
7.10 Poskytovateľ sa zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo
výške EUR 3 000 (tritisíc eur) v prípade, ak sa ktorékoľvek z vyhlásení Poskytovateľa uvedené
v bodoch 7.1 až 7.3 a 7.9 tohto článku Zmluvy preukáže ako úplne alebo čiastočne nepravdivé;
ustanovenie bodu 7.11 tým nie je dotknuté. Objednávateľ je oprávnený požadovať náhradu
škody spôsobenej nepravdivosťou ktoréhokoľvek z vyhlásení Poskytovateľa uvedených v bode
7.1 až 7.3 a 7.9 tohto článku Zmluvy; rovnako je Objednávateľ oprávnený domáhať sa náhrady
škody presahujúcej zmluvnú pokutu. Poskytovateľ sa zaväzuje zaplatiť Objednávateľovi na
základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo výške EUR 3 000 (tritisíc eur) v prípade porušenia
ktoréhokoľvek zo záväzkov uvedených v bodoch 7.4 a 7.5 tohto článku Zmluvy; rovnako je
Objednávateľ oprávnený domáhať sa náhrady škody presahujúcej zmluvnú pokutu.
Odškodnenie
7.11 Spoločnosť TIPOS sa v plnom rozsahu spolieha na vyhlásenia a záruky uvedené najmä v tomto
článku Zmluvy a osobitne nepreveruje ich úplnosť a pravdivosť. Poskytovateľ žiada
Objednávateľa, aby sa spoľahol na vyhlásenia a záruky uvedené najmä v tomto článku Zmluvy
a uzatvoril s ním túto Zmluvu. Poskytovateľ súčasne berie na vedomie, že Objednávateľ sa
spolieha a bude spoliehať na uvedené vyhlásenia a záruky. Poskytovateľ sa zároveň zaväzuje
odškodniť Objednávateľa v prípade, ak bude Objednávateľ zaviazaný uhradiť tretej osobe
akúkoľvek škodu, zmluvnú pokutu alebo inú sankciu, ktorej dôvod spočíva v neúplnosti alebo
nepravdivosti akéhokoľvek z vyhlásení uvedeného v tejto Zmluve alebo v konaní, opomenutia
konania alebo zdržania sa konania Poskytovateľom, pričom Objednávateľ tento sľub
odškodnenia prijíma.
Záväzky vo vzťahu k nelegálnemu
zamestnávaniu
7.12 Poskytovateľ je povinný dodržiavať zákazy, obmedzenia a povinnosti vyplývajúce zo Zákona
o nelegálnom zamestnávaní, najmä je však povinný postupovať tak, aby plnenie podľa Zmluvy
neposkytoval prostredníctvom fyzickej osoby, ktorá je nelegálne zamestnaná.

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

11/24

7.13

Poskytovateľ vyhlasuje, že plnenie, ktoré bude poskytovať na základe tejto Zmluvy bude po
celý čas jej platnosti a účinnosti poskytovať len prostredníctvom fyzickej osoby, ktorú
zamestnáva v súlade s právnou úpravou platnou v Slovenskej republike a súčasne vyhlasuje, že
žiadne plnenie alebo jeho časť neposkytne prostredníctvom fyzickej osoby, ktorá je nelegálne
zamestnaná.

7.14

Poskytovateľ je povinný na požiadanie Objednávateľa bezodkladne poskytnúť v požadovanom
rozsahu doklady a osobné údaje fyzických osôb, prostredníctvom ktorých poskytuje plnenie
podľa tejto Zmluvy, ktoré sú potrebné na to, aby Objednávateľ mohol skontrolovať, či
Poskytovateľ neporušuje zákaz nelegálneho zamestnávania podľa osobitného predpisu, t. j .
podľa Zákona o nelegálnom zamestnávaní. Žiadosť o poskytnutie dokladov, ako aj samotné
doklady, je možné doručiť aj v elektronickej forme na určenú e-mailovú adresu Zmluvnej
strany.

7.15

Ak Poskytovateľ poruší povinnosti vyplývajúce z tejto Zmluvy alebo z osobitných všeobecne
záväzných právnych predpisov v oblasti zamestnávania, a z uvedeného dôvodu bude
Objednávateľovi uložená pokuta alebo iná sankcia za porušenie zákazu prijať plnenie
poskytnuté Poskytovateľom prostredníctvom fyzickej osoby nelegálne zamestnanej alebo
pokuta uložená Poskytovateľovi bude od Objednávateľa vymáhaná v zmysle Zákona
o nelegálnom zamestnávaní, zaväzuje sa Poskytovateľ uhradiť Objednávateľovi škodu tým
spôsobenú, a to vrátane škody spôsobenej uhradením pokuty alebo sankcie uloženej príslušným
orgánom verejnej správy. Poskytovateľ je povinný uhradiť Objednávateľovi i skutočnú škodu,
ktorá mu vznikla, a to najneskôr do 15 (pätnástich) dní odo dňa doručenia faktúry spolu so
žiadosťou o uhradenie spôsobenej škody. Jedným z podkladov pre určenie skutočnej škody
spôsobenej Objednávateľovi bude aj kópia právoplatného rozhodnutia príslušného orgánu
verejnej správy o uložení pokuty alebo inej sankcie alebo o vymáhaní pokuty uloženej
Poskytovateľovi
od Objednávateľa.
Rovnako
sa Poskytovateľ zaväzuje
zaplatiť
Objednávateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo výške EUR 5 000 (päťtisíc eur)
v prípade porušenia ktoréhokoľvek zo záväzkov uvedených v bodoch 7.12 až 7.14 tohto článku
Zmluvy; tým nie je dotknuté právo Objednávateľa domáhať sa náhrady škody v plnej výške.

Register partnerov verejného sektora
7.16 Poskytovateľ ďalej vyhlasuje, že si riadne a včas plní, a počas trvania tejto Zmluvy sa zaväzuje
riadne a včas plniť, svoje povinnosti vyplývajúce zo Zákona o registri partnerov, najmä sa
zaväzuje zabezpečiť aktuálne, úplné, správne a pravdivé údaje zapisované v registri partnerov
prostredníctvom oprávnenej osoby, a zároveň sa zaväzuje bez zbytočného odkladu písomne
informovať Objednávateľa o tom, že:
7.16.1 bol vymazaný z registra partnerov vedeného v zmysle Zákona o registri partnerov;
7.16.2 nastala akákoľvek zmena akéhokoľvek údaju zapísaného v registri partnerov vedeného
v zmysle Zákona o registri partnerov;
7.16.3 nastala skutočnosť, ktorá vedie alebo môže viesť k jeho výmazu z registra partnerov
podľa § 13 ods. 2 Zákona o registri partnerov;
7.16.4 po dobu dlhšiu ako 30 (tridsať) dní nemá v registri partnerov vedenom v zmysle
Zákona o registri partnerov zapísanú oprávnenú osobu.
Touto Zmluvou sa nezakladá osobitná registračná povinnosť v prípade, ak požiadavka
registrácie nevyplýva zo Zákona o registri partnerov. V prípade porušenia akejkoľvek
povinnosti Poskytovateľa uvedenej v tomto bode tohto článku Zmluvy je Objednávateľ
oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť; tým nie sú dotknuté práva Objednávateľa odstúpiť od tejto
Zmluvy a/alebo neplniť podľa tejto Zmluvy podľa § 15 Zákona o registri partnerov. V prípade
porušenia povinností podľa tohto bodu článku sa Poskytovateľ zaväzuje zaplatiť
Objednávateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo výške 5 % z Rozpočtovaných
prostriedkov; tým nie je dotknuté právo Objednávateľa domáhať sa náhrady škody v plnej
výške.

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

12/24

7.17 Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby subdodávatelia, ktorí spĺňajú definíciu partnera
verejného sektora podľa § 2 ods. 1 písm. a) bod 7 Zákona o registri partnerov, ktorí budú
subdodávateľmi pre plnenie poskytované na základe tejto Zmluvy, zabezpečili svoju registráciu
ako partneri verejného sektora a túto registráciu udržiavali v platnosti počas trvania tejto
Zmluvy. Porušenie povinnosti podľa predchádzajúcej vety zo strany Poskytovateľa sa považuje
za podstatné porušenie tejto Zmluvy a Objednávateľ má právo odstúpiť od tejto Zmluvy.
V prípade porušenia povinnosti podľa prvej vety tohto bodu článku sa Poskytovateľ zaväzuje
zaplatiť Objednávateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu vo výške 5 %
z Rozpočtovaných prostriedkov; tým nie je dotknuté právo Objednávateľa domáhať sa náhrady
škody v plnej výške. Za účelom kontroly splnenia povinnosti podľa prvej vety tohto bodu
článku je Objednávateľ oprávnený požadovať od Poskytovateľa predloženie všetkých zmlúv
a súvisiacich dokumentov so subdodávateľmi; Poskytovateľ je povinný takejto požiadavke
Objednávateľa vyhovieť v lehote uvedenej vo výzve Objednávateľa; v prípade, ak Poskytovateľ
tejto výzve nevyhovie, má sa za to, že povinnosť podľa prvej vety tohto bodu článku bola
porušená; druhá a tretia veta tohto bodu článku platia rovnako.

ČLÁNOK 8
POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI, OBCHODNÉ TAJOMSTVO
A OCHRANA OSOBNÝCH ÚDAJOV
8.1

Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva a všetky jej časti, ako aj všetky informácie,
skutočnosti a údaje, poskytnuté a nadobudnuté Zmluvnou stranou na základe a/alebo v spojení s
touto Zmluvou a/alebo jej plnením sú dôvernými informáciami a môžu byť sprístupnené
výlučne iba za podmienok uvedených v Dohode o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií,
ktorá tvorí prílohu č. 2 tejto Zmluvy.

8.2

Za porušenie povinnosti mlčanlivosti sa nepovažuje povinnosť zverejniť Zmluvu vrátane jej
príloh, v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom znení v Centrálnom
registri zmlúv.

8.3

V prípade, ak Zmluvná strana má v úmysle alebo má povinnosť dôvernú informáciu sprístupniť,
je povinná o tom bez zbytočného odkladu informovať vopred druhú Zmluvnú stranu.

8.4

Poskytovateľ považuje za obchodné tajomstvo nasledovné: informácie obchodnej alebo
výrobnej povahy v súvislosti s plnením tejto Zmluvy, a to najmä informácie o marketingovej
stratégií, informácie o cenovej politike, strategické rozhodnutia a podnikateľské plány ako aj
databázu klientov, či informácie o uzavretých zmluvách s dodávateľmi a odberateľmi služieb.

8.5

Objednávateľ považuje za obchodné tajomstvo nasledovné: príloha č. 1.

8.6

Nakoľko pri plnení tejto Zmluvy môžu byť zo strany Poskytovateľa spracúvané osobné údaje
špecifikované v bode 8.7 tohto článku dotknutých osôb špecifikovaných v bode 8.8 tohto
článku, Objednávateľ ako prevádzkovateľ (pre účely tohto článku ďalej aj len ako
"Prevádzkovateľ')
informačného systému poveruje Poskytovateľa ako sprostredkovateľa (pre
účely tohto článku ďalej aj len ako "Sprostredkovateľ')
spracúvaním osobných údajov
špecifikovaných v bode 8.7 tohto článku dotknutých osôb špecifikovaných v bode 8.8 tohto
článku v mene a na účet Prevádzkovateľa, a to za podmienok určených touto Zmluvou v súlade
s článkom 28 ods. 3 Nariadenia. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností náklady súvisiace
s plnením povinností podľa tohto bodu článku znáša tá Zmluvná strana, ktorej takéto náklady
vznikli.

8.7

Osobnými údajmi sa na účely tohto článku rozumejú titul, meno a priezvisko ďalej aj len ako
"Osobné údaje").

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

13/24

8.8

Dotknutými osobami sa na účely tohto článku rozumejú zamestnanci Prevádzkovateľa, vrátane
zamestnancov vykonávajúcich práce na základe dohôd o prácach vykonávaných mimo
pracovného pomeru; bývalí zamestnanci, vrátane zamestnancov vykonávajúcich práce na
základe dohôd o prácach vykonávaných mimo pracovného pomeru a dočasne pridelení
zamestnanci a zamestnanci vyslaní na výkon prác pri cezhraničnom poskytovaní služieb (ďalej
aj len ako "Dotknuté osoby").

8.9

Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať Osobné údaje Dotknutých osôb počas doby trvania
Zmluvy, ak Prevádzkovateľ písomne neurčí inak. Prevádzkovateľ môže kedykoľvek písomne
požiadať Sprostredkovateľa, aby ukončil spracúvanie Osobných údajov Dotknutých osôb, a to
aj bez uvedenia dôvodu.

8.10

Prevádzkovateľ spracúva Osobné údaje Dotknutých osôb za nasledovným účelom: plnenie
povinností Prevádzkovateľa ako zamestnávateľa súvisiacich s pracovným pomerom, obdobným
pracovným vzťahom (napríklad na základe dohôd o prácach vykonávaných mimo pracovného
pomeru), dočasným pridelením zamestnanca a s vyslaním zamestnanca na výkon prác pri
cezhraničnom poskytovaní služieb, a to vrátane predzmluvných vzťahov, ako aj vrátane
monitorovania zamestnanca a plnenia povinností v oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci (ďalej aj len ako "Určený účel").
Vzhľadom na predmet Zmluvy Prevádzkovateľ poveruje Sprostredkovateľa, aby spracúval
Osobné údaje Dotknutých osôb v jeho mene za Určeným účelom, pričom zároveň platí, že:
8.10.1 Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať len tie Osobné údaje Dotknutých osôb, ktoré
zodpovedajú Určenému účelu ich spracúvania a len na tento Určený účel;
8.10.2 Sprostredkovateľ je povinný spracúvať len také Osobné údaje Dotknutých osôb, ktoré
rozsahom a obsahom zodpovedajú Určenému účelu a sú nevyhnutné pre jeho
dosiahnutie;
8.10.3 Sprostredkovateľ je povinný udržiavať Osobné údaje Dotknutých osôb získané na
rozdielne Určené účely oddelene a zabezpečiť, aby Osobné údaje Dotknutých osôb boli
spracúvané iba spôsobom, ktorý zodpovedá Určenému účelu, pre ktorý boli získané;
8.10.4 Sprostredkovateľ je povinný spracúvať iba správne, kompletné a aktuálne Osobné údaje
Dotknutých osôb vo vzťahu k účelu ich spracúvania a naložiť s nesprávnymi a
nekompletnými Osobnými údajmi Dotknutých osôb v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi na úseku ochrany osobných údajov a touto Zmluvou;
8.10.5 Sprostredkovateľ je povinný spracúvať Osobné údaje Dotknutých osôb v súlade s
dobrými mravmi a konať spôsobom, ktorý nie je v rozpore s touto Zmluvou
a Nariadením a ani ich neobchádza.

8.11

Sprostredkovateľ je oprávnený vykonávať s Osobnými údajmi Dotknutých osôb výlučne
nasledovné spracovateľské operácie: získavanie, zaznamenávanie, usporadúvanie, uchovávanie,
prepracúvanie a zmena, vyhľadávanie, prehliadanie, využívanie a likvidácia.

8.12

Pri spracúvaní Osobných údajov je Sprostredkovateľ oprávnený využívať aj automatizované
prostriedky spracúvania, ak Prevádzkovateľ výslovne neurčí inak. Sprostredkovateľ je
oprávnený spracúvať Osobné údaje Dotknutých osôb výlučne na území Slovenskej republiky a
nie je oprávnený vykonať akýkoľvek cezhraničný prenos, a to ani v rámci Európskej únie.

8.13

Povaha spracúvania Osobných údajov Dotknutých osôb vyplýva z podmienok tejto Zmluvy a
Určeného účelu, pričom Sprostredkovateľ je povinný j u zohľadniť pri plnení povinností podľa
tejto Zmluvy; v prípade ak má Sprostredkovateľ pochybnosti o správnosti povahy spracúvania
Osobných údajov Dotknutých osôb, je povinný bez zbytočného odkladu kontaktovať
Prevádzkovateľa a vyžiadať si ďalšie pokyny ohľadom spracúvania Osobných údajov
Dotknutých osôb.

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

14/24

Práva a povinnosti Zmluvných strán pri spracúvaní Osobných údajov
8.14 Prevádzkovateľ je oprávnený udeľovať Sprostredkovateľovi pri spracúvaní Osobných údajov
Dotknutých osôb pokyny, a to kedykoľvek a v akejkoľvek dokumentovateľnej forme (vrátane
elektronickej formy), a to aj bez súhlasu Sprostredkovateľa. Prevádzkovateľ je tiež oprávnený
takéto pokyny meniť alebo rušiť kedykoľvek a v akejkoľvek dokumentovateľnej forme (vrátane
elektronickej formy), a to aj bez súhlasu Sprostredkovateľa.
8.15

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať Osobné údaje Dotknutých osôb len na základe
zdokumentovaných pokynov Prevádzkovateľa podľa bodu 8.14 tohto článku.

8.16

Sprostredkovateľ je povinný dodržať povinnosť podľa bodu 8.15 tohto článku aj pokiaľ ide o
cezhraničný prenos Osobných údajov Dotknutých osôb do tretej krajiny alebo medzinárodnej
organizácie, s výnimkou prípadov, ak si to vyžaduje právo Európskej únie alebo právo
členského štátu Európskej únie, ktorému Sprostredkovateľ podlieha; v takom prípade
Sprostredkovateľ oznámi Prevádzkovateľovi túto právnu požiadavku pred vykonaním
cezhraničného prenosu Osobných údajov Dotknutých osôb, pokiaľ dané právo takéto oznámenie
nezakazuje zo závažných dôvodov verejného záujmu.

8.17

V prípade akýchkoľvek pochybností o pokynoch Prevádzkovateľa pri spracúvaní Osobných
údajov Dotknutých osôb, je Sprostredkovateľ povinný si tieto od Prevádzkovateľa vyžiadať,
resp. ich dať potvrdiť, rovnako v prípade pochybností o spôsobe ich plnenia, je povinný
požiadať o ich doplnenie alebo spresnenie. V prípade takejto žiadosti Sprostredkovateľa je
Prevádzkovateľ povinný pokyny Sprostredkovateľovi udeliť.

8.18

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať Osobné údaje Dotknutých osôb za podmienok určených
touto Zmluvou a všeobecne záväznými právnymi predpismi na úseku ochrany osobných údajov.
Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že žiadne ustanovenia tejto Zmluvy, ako ani
žiadne práva a povinnosti z nej vyplývajúce, nezbavujú Sprostredkovateľa povinností, ktoré pre
neho vyplývajú priamo zo všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku ochrany
osobných údajov.

8.19

Sprostredkovateľ je povinný spracúvať Osobné údaje Dotknutých osôb výlučne
prostredníctvom oprávnených osôb, t. j . ním určených a riadne poučených osôb, ktoré pre neho
vykonávajú činnosti a plnia úlohy, a to na základe uzatvoreného právneho vzťahu, ktorý je
považovaný za závislú prácu alebo obdobný právny vzťah (najmä pracovný pomer, obdobný
pracovnoprávny vzťah - napríklad dohody o prácach vykonávaných mimo pracovného pomeru,
služobný pomer, výkon práce vo verejnom záujme alebo štátnozamestnanecký pomer) a ktoré v
určenom rozsahu používa na plnenie Zmluvy (ďalej aj len ako "Oprávnená osoba"); za
Oprávnenú osobu sa na účely tejto Zmluvy nepovažuje subjekt, ktorý je subdodávateľom
Sprostredkovateľa, prostredníctvom ktorého Sprostredkovateľ plní povinnosti podľa tejto
Zmluvy (ak je na základe predchádzajúceho súhlasu Prevádzkovateľa oprávnený plniť
povinnosti prostredníctvom subdodávateľa).

8.20

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby sa Oprávnené osoby preukázateľne zaviazali, že
zachovajú dôvernosť informácií, a to najmä, ale nielen vo vzťahu k Osobným údajom
Dotknutých osôb, ak im táto povinnosť nevyplýva z príslušných všeobecne záväzných právnych
predpisov. Sprostredkovateľ je tiež povinný zabezpečiť to, aby Oprávnené osoby dodržiavali
povinnosti určené najmä v tejto Zmluve a vo všeobecne záväzných právnych predpisoch na
úseku ochrany osobných údajov.

8.21

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby Oprávnené osoby spracúvali Osobné údaje
Dotknutých osôb výlučne za podmienok určených touto Zmluvou, podľa pokynov
Prevádzkovateľa a v súlade s Nariadením a dodržiavali všetky povinnosti Sprostredkovateľa,
pričom Sprostredkovateľ za týmto účelom vykoná všetky potrebné opatrenia, a to najmä, ale
nielen transparentné určenie Oprávnených osôb, preukázateľné poučenie Oprávnených osôb o

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

15/24

ich povinnostiach, účinné zamedzenie akémukoľvek prístupu iným ako Oprávneným osobám k
Osobným údajom Dotknutých osôb.
Bezpečnostné opatrenia
8.22 Sprostredkovateľ je povinný vykonať všetky požadované opatrenia podľa článku 32 Nariadenia,
a to najmä:
8.22.1 prijať so zreteľom na najnovšie poznatky, náklady na vykonanie opatrení a na povahu,
rozsah, kontext a účely spracúvania Osobných údajov Dotknutých osôb, ako aj na riziká
s rôznou pravdepodobnosťou a závažnosťou pre práva a slobody Dotknutých osôb,
primerané technické a organizačné opatrenia s cieľom zaistiť úroveň bezpečnosti
primeranú tomuto riziku, pričom uvedené opatrenia prípadne zahŕňajú aj:
a) pseudonymizáciu a šifrovanie Osobných údajov Dotknutých osôb;
b) schopnosť zabezpečiť trvalú dôvernosť, integritu, dostupnosť a odolnosť systémov
spracúvania Osobných údajov Dotknutých osôb a poskytovania Služieb;
c) schopnosť včas obnoviť dostupnosť Osobných údajov Dotknutých osôb a prístup k
nim v prípade fyzického alebo technického incidentu;
d) proces pravidelného testovania, posudzovania a hodnotenia účinnosti technických a
organizačných opatrení na zaistenie bezpečnosti spracúvania Osobných údajov
Dotknutých osôb;
8.22.2 pri posudzovaní primeranej úrovne bezpečnosti prihliadať predovšetkým na riziká, ktoré
predstavuje spracúvanie, a to najmä v dôsledku náhodného alebo nezákonného zničenia,
straty, zmeny a neoprávneného poskytnutia Osobných údajov Dotknutých osôb, ktoré sa
prenášajú, uchovávajú alebo inak spracúvajú, alebo neoprávneného prístupu k takýmto
Osobným údajom Dotknutých osôb.
8.23

Sprostredkovateľ vykoná potrebné úkony na zabezpečenie toho, aby každá Oprávnená osoba
konajúca na základe poverenia Sprostredkovateľa, ktorá má prístup k Osobným údajom
Dotknutých osôb, spracúvala tieto Osobné údaje Dotknutých osôb len na základe pokynov
Prevádzkovateľa, za podmienok určených touto Zmluvou, s výnimkou prípadov, ak sa to od nej
vyžaduje podľa práva Európskej únie alebo práva členského štátu Európskej únie.

Ďalší sprostredkovatelia
8.24 Sprostredkovateľ je povinný dodržiavať podmienky zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa ako
subdodávateľa, a to nasledovne:
8.24.1 Sprostredkovateľ nezapojí ďalšieho sprostredkovateľa bez
predchádzajúceho
osobitného alebo všeobecného písomného povolenia Prevádzkovateľa, a to na základe
žiadosti Sprostredkovateľa;
8.24.2 v prípade zapojenia ďalšieho sprostredkovateľa sa Sprostredkovateľ nezbavuje
v žiadnom rozsahu jeho povinností a zodpovednosti, a to najmä, ale nie len voči
Prevádzkovateľovi a je v plnom rozsahu povinný si plniť svoje povinnosti podľa tejto
Zmluvy a všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných
údajov;
8.24.3 pri zapojení ďalšieho sprostredkovateľa zodpovedá Sprostredkovateľ tak, ako keby
plnenie uskutočňoval sám;
8.24.4 na udelenie povolenia podľa bodu 8.24.1 tohto článku neexistuje právny nárok
a Prevádzkovateľ nie je povinný žiadosti Sprostredkovateľa vyhovieť;
8.24.5 v prípade všeobecného písomného povolenia udeleného zo strany Prevádzkovateľa
Sprostredkovateľ bezodkladne po udelení všeobecného povolenia informuje
Prevádzkovateľa o zozname aktuálnych sprostredkovateľov, ktorých zapojil, rovnako
informuje Sprostredkovateľ Prevádzkovateľa bezodkladne aj o akýchkoľvek
zamýšľaných zmenách v súvislosti s pridaním, ukončením alebo nahradením ďalších
sprostredkovateľov;
8.24.6 v prípade akýchkoľvek námietok Prevádzkovateľa pri oznámení podľa bodu 8.24.5
tohto článku, je Sprostredkovateľ povinný bezodkladne vyhovieť požiadavke
Prevádzkovateľa na nezapojenie Prevádzkovateľom označeného sprostredkovateľa;

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

16/24

8.24.7 pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že touto Zmluvou nebol udelený
Sprostredkovateľovi žiadny súhlas na zapojenie ďalšieho sprostredkovateľa;
8.24.8 ak Sprostredkovateľ zapojí do vykonávania spracovateľských činností v mene a na účet
Prevádzkovateľa a s jeho súhlasom ďalšieho sprostredkovateľa, je Sprostredkovateľ
povinný tomuto ďalšiemu sprostredkovateľovi prostredníctvom zmluvy alebo iného
právneho aktu podľa práva Európskej únie alebo práva členského štátu Európskej únie
uložiť rovnaké povinnosti ochrany Osobných údajov Dotknutých osôb, ako sa stanovujú
podľa tejto Zmluvy, a to predovšetkým poskytnutie dostatočných záruk na vykonanie
primeraných technických a organizačných opatrení takým spôsobom, aby spracúvanie
Osobných údajov Dotknutých osôb spĺňalo požiadavky podľa tejto Zmluvy a všeobecne
záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných údajov.
Súčinnosť a kontrola
8.25 Sprostredkovateľ je povinný po zohľadnení povahy spracúvania Osobných údajov Dotknutých
osôb v čo najväčšej miere pomáhať Prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými
opatreniami, pri plnení jeho povinností reagovať na žiadosti o výkon práv Dotknutej osoby
podľa všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných údajov, najmä, ale
nielen podľa kapitoly III Nariadenia. Sprostredkovateľ je tiež povinný bez zbytočného odkladu
poskytovať Prevádzkovateľovi všetku potrebnú súčinnosť podľa jeho požiadavky pri
zabezpečení plnenia tejto Zmluvy a povinností vyplývajúcich zo všeobecne záväzných právnych
predpisov na úseku ochrany osobných údajov. V prípade, ak sa na Sprostredkovateľa obráti
Dotknutá osoba so žiadosťou o uplatnenie akýchkoľvek práv alebo požiadaviek podľa
všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných údajov, Sprostredkovateľ
o tom bezodkladne, najneskôr do 24 (dvadsaťštyri) hodín od prijatia takejto žiadosti Dotknutej
osoby Sprostredkovateľom, informuje Prevádzkovateľa a následne postupuje podľa pokynov
Prevádzkovateľa; povinnosti Sprostredkovateľa podľa všeobecne záväzných právnych
predpisov na úseku ochrany osobných údajov a tejto Zmluvy tým nie sú dotknuté.
8.26

Sprostredkovateľ je povinný pomáhať Prevádzkovateľovi zabezpečiť plnenie povinností podľa
článkov 32 až 36 Nariadenia s prihliadnutím na povahu spracúvania a informácie dostupné
Sprostredkovateľovi.

8.27

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne poskytnúť Prevádzkovateľovi všetky informácie
potrebné na preukázanie splnenia svojich povinností podľa tohto článku Zmluvy a všeobecne
záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných údajov, a to podľa požiadavky
Prevádzkovateľa, a to najmä, ale nielen preukázanie vykonania všetkých potrebných
technických a organizačných bezpečnostných opatrení na ochranu Osobných údajov
Dotknutých osôb podľa tejto Zmluvy a všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku
ochrany osobných údajov.

8.28

Sprostredkovateľ je povinný umožniť Prevádzkovateľovi vykonať audity, ako aj kontroly
vykonávané Prevádzkovateľom alebo iným audítorom, ktorého poveril Prevádzkovateľ a
Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť súčinnosť v rozsahu a podľa požiadavky
Prevádzkovateľa alebo ním povereného audítora, a to najmä, ale nielen poskytnúť potrebné
informácie, prístup k databázam, priestorom a zariadeniam, kde sa spracúvajú Osobné údaje
Dotknutých osôb.

8.29

Sprostredkovateľ je povinný so zreteľom na bod 8.14 tohto článku bezodkladne informovať
Prevádzkovateľa, ak sa podľa jeho názoru pokynom porušuje táto Zmluva alebo všeobecne
záväzné právne predpisy na úseku ochrany osobných údajov.
8.30 Sprostredkovateľ je povinný plniť určené povinnosti (aj podľa pokynov Prevádzkovateľa) voči
Dotknutej osobe.

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

17/24

8.31 Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne poskytovať Prevádzkovateľovi všetku požadovanú
súčinnosť pri posúdení vplyvu plánovaných spracovateľských operácií na ochranu Osobných
údajov Dotknutých osôb a vykonať všetky opatrenia s tým spojené.
Záznamy o spracovateľských
operáciách
8.32 Sprostredkovateľ je povinný viesť záznamy o všetkých kategóriách spracovateľských činností,
ktoré vykonal v mene a na účet Prevádzkovateľa, pričom tieto záznamy obsahujú najmä:
8.32.1 meno/názov a kontaktné údaje Sprostredkovateľa, Prevádzkovateľa a zodpovednej
osoby, ak bola určená;
8.32.2 kategórie spracúvania Osobných údajov Dotknutých osôb vykonávaného v mene a na
účet Prevádzkovateľa;
8.32.3 v príslušných prípadoch cezhraničné prenosy Osobných údajov Dotknutých osôb do
tretej krajiny alebo medzinárodnej organizácii vrátane označenia predmetnej tretej
krajiny alebo medzinárodnej organizácie a v prípade cezhraničných prenosov
uvedených v článku 49 ods. 1 druhom pododseku Nariadenia dokumentáciu
primeraných záruk;
8.32.4 podľa možností všeobecný opis technických a organizačných bezpečnostných opatrení
uvedených v článku 32 ods. 1 Nariadenia.
8.33

Sprostredkovateľ je povinný viesť záznamy podľa predchádzajúceho bodu v písomnej podobe
(napríklad v elektronickej podobe).

8.34

Sprostredkovateľ je povinný na požiadanie sprístupniť záznamy podľa bodu 8.32 tohto článku
Prevádzkovateľovi alebo dozornému orgánu.

Hlásenie bezpečnostného incidentu
8.35 Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne informovať Prevádzkovateľa o porušení ochrany
Osobných údajov Dotknutých osôb, a to bez zbytočného odkladu po tom, čo sa o porušení
ochrany Osobných údajov Dotknutých osôb dozvedel. Sprostredkovateľ je tiež povinný
bezodkladne informovať Prevádzkovateľa, ak sú Osobné údaje Dotknutých osôb alebo ich
ochrana čo i len potenciálne ohrozená alebo hrozí v súvislosti s nimi škoda alebo ujma alebo je
možné takéto hrozby dôvodne predpokladať, a to najmä uvedením:
8.35.1 opisu povahy porušenia ochrany Osobných údajov Dotknutých osôb vrátane, podľa
možností, kategórií a približného počtu Dotknutých osôb, ktorých sa porušenie týka, a
kategórií a približného počtu dotknutých záznamov o Osobných údajoch Dotknutých
osôb;
8.35.2 opisu pravdepodobných následkov porušenia ochrany Osobných údajov Dotknutých
osôb;
8.35.3 opisu opatrení prijatých alebo navrhovaných Sprostredkovateľom s cieľom napraviť
porušenie ochrany Osobných údajov Dotknutých osôb vrátane, podľa potreby, opatrení
na zmiernenie jeho potenciálnych nepriaznivých dôsledkov;
a súčasne je v takom prípade Sprostredkovateľ povinný:
8.35.4 zdokumentovať každý prípad porušenia;
8.35.5 prijať opatrenia určené Prevádzkovateľom na riešenie prípadov.
8.36

Sprostredkovateľ má povinnosť postupovať primerane podľa bodu 8.35 tohto článku tiež v
prípade akéhokoľvek porušenia tohto článku Zmluvy alebo hrozby jeho porušenia, ak to možno
dôvodne predpokladať.

8.37

Sprostredkovateľ je povinný zachovávať mlčanlivosť o Osobných údajoch Dotknutých osôb,
pričom táto povinnosť trvá aj po skončení spracúvania Osobných údajov Dotknutých osôb, resp.
aj po zániku Zmluvy; súčasťou tejto povinnosti je aj povinnosť zabezpečiť zachovávanie
mlčanlivosti v rovnakom rozsahu Oprávnenými osobami, ďalšími sprostredkovateľmi ako
subdodávateľmi a inými fyzickými osobami, ktoré v rámci svojej činnosti (napr. údržba a servis
technických prostriedkov) prídu do styku s Osobnými údajmi Dotknutých osôb

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

18/24

u Sprostredkovateľa; tým nie je dotknutá Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných
informácií uzatvorená medzi Zmluvnými stranami.
8.38

S Osobnými údajmi Dotknutých osôb je možné nakladať výlučne za podmienok určených
v tomto článku Zmluvy, pričom sa nesmú využiť na iný než Určený účel a ani pre osobnú
potrebu akejkoľvek osoby.

8.39

Sprostredkovateľ sa zaväzuje po ukončení Zmluvy na základe rozhodnutia (pokynu)
Prevádzkovateľa všetky Osobné údaje Dotknutých osôb vymazať (zlikvidovať) alebo vrátiť
Prevádzkovateľovi a vymazať (zlikvidovať) existujúce kópie, pokiaľ právo Európskej únie
alebo právo členského štátu Európskej únie nepožaduje uchovávanie Osobných údajov
Dotknutých osôb.

Vyhlásenia k ochrane Osobných údajov
8.40 Sprostredkovateľ vyhlasuje a potvrdzuje Prevádzkovateľovi nasledovné:
8.40.1 má dostatočné prostriedky, kapacity, materiálny a personálny substrát, ktoré mu
umožňujú prijatie primeraných technických a organizačných bezpečnostných opatrení
tak, aby spracúvanie Osobných údajov Dotknutých osôb spĺňalo požiadavky tohto
článku Zmluvy a všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku ochrany osobných
údajov, a aby sa zabezpečila ochrana práv Dotknutých osôb, a
8.40.2 svoje povinnosti podľa tohto článku Zmluvy a všeobecne záväzných právnych
predpisov na úseku ochrany osobných údajov si bude plniť s riadnou odbornou
starostlivosťou a vyvinie všetko potrebné úsilie, ktoré je potrebné na zabezpečenie
splnenia jeho povinností podľa tohto článku a Nariadenia.
8.41

Sprostredkovateľ je povinný zaplatiť Prevádzkovateľovi na základe jeho výzvy zmluvnú pokutu
vo výške EUR 1 000 (jedentisíc eur) za každé jednotlivé, aj opakované, porušenie povinností
Sprostredkovateľa uvedené v bodoch 8.9 až 8.40 tohto článku, ak sa Zmluvné strany nedohodnú
inak. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Prevádzkovateľa na náhradu škody.
Prevádzkovateľ je súčasne oprávnený domáhať sa náhrady škody presahujúcej zmluvnú pokutu.

8.42 Zmluvné strany berú na vedomie, že zostavovateľom/zhotoviteľom a vlastníkom databázy
všetkých údajov Dotknutých osôb, vrátane Osobných údajov Dotknutých osôb, je
Prevádzkovateľ, v mene a na účet ktorého sú Osobné údaje Dotknutých osôb spracúvané a
ktorému patrí aj osobitné právo k tejto databáze podľa osobitných právnych predpisov.
Prevádzkovateľ ako zostavovateľ/zhotoviteľ databázy udeľuje Sprostredkovateľovi právo na
nakladanie s databázou, a to vrátane prenesenia celého obsahu databázy alebo jej podstatnej
časti na iný nosič akýmkoľvek prostriedkom alebo akýmkoľvek spôsobom, ak je to potrebné pri
spracúvaní Osobných údajov Dotknutých osôb v mene a na účet Prevádzkovateľa podľa tejto
Zmluvy.

ČLÁNOK 9
ZODPOVEDNOSŤ Z A ŠKODY A S A N K C I E
9.1

Na zodpovednosť za škodu sa vzťahujú príslušné ustanovenia Obchodného zákonníka.
Poskytovateľ je povinný poskytovať Služby riadne a včas. V prípade, ak má Služba vady,
Poskytovateľ je povinný tieto vady odstrániť na vlastné náklady a nebezpečenstvo; nároky z vád
Služieb, ktoré prináležia Objednávateľovi, tým zostávajú nedotknuté v plnom rozsahu.

9.2

Objednávateľ je oprávnený od Poskytovateľa požadovať uhradenie zmluvnej pokuty aj v týchto
prípadoch a v tomto rozsahu:
9.2.1 v prípade omeškania Poskytovateľa s aktiváciou simkarty v Motorovom vozidle
určenom Objednávateľom podľa bodu 3.2 článku 3 Zmluvy, Objednávateľovi vzniká

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

19/24

9.2.2

9.2.3

9.2.4

voči Poskytovateľovi nárok na zmluvnú pokutu vo výške EUR 100 (sto eur), a to za
každý aj začatý deň omeškania a za každé jednotlivé Motorové vozidlo samostatne;
v prípade, ak Poskytovateľ neodovzdá prístupové údaje (hoci aj len časť) podľa bodu
3.5 článku 3 Zmluvy, Objednávateľovi vzniká voči Poskytovateľovi nárok na zmluvnú
pokutu vo výške EUR 100 (sto eur), a to za každý aj začatý deň omeškania;
v prípade, ak Poskytovateľ nezabezpečí ktorúkoľvek z povinností podľa bodu 3.4
článku 3 Zmluvy, Objednávateľovi vzniká voči Poskytovateľovi nárok na zmluvnú
pokutu vo výške EUR 100 (sto eur), a to za každý jednotlivý prípad a za každý aj začatý
deň omeškania;
v prípade, ak Poskytovateľ nezabezpečí ktorúkoľvek z povinností podľa bodu 3.8
článku 3 Zmluvy, Objednávateľovi vzniká voči Poskytovateľovi nárok na zmluvnú
pokutu vo výške EUR 100 (sto eur), a to za každý jednotlivý prípad a za každý aj začatý
deň omeškania.

9.3

Poskytovateľ je povinný vykonať úhradu zmluvnej pokuty za porušenie povinností podľa tejto
Zmluvy na základe písomnej výzvy Objednávateľa na úhradu zmluvnej pokuty. Okrem
zmluvnej pokuty je Objednávateľ oprávnený zadržať vykonanie všetkých a akýchkoľvek úhrad
záväzkov voči Poskytovateľovi, a to bez ohľadu na ich splatnosť a povahu, a to až do momentu
riadneho poskytnutia Služieb, s ktorými sa Poskytovateľ dostal do omeškania.

9.4

Zmluvné strany vyhlasujú, že zmluvné pokuty dojednané v tejto Zmluve sú primerané
a zohľadňujú povahu zabezpečovaných povinností.

9.5

Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa domáhať sa náhrady
spôsobenej škody, pričom zmluvná pokuta sa do náhrady škody nezapočítava, ak nie je uvedené
inak.

ČLÁNOK 10
T R V A N I E A ZÁNIK Z M L U V Y
Doba určitá
10.1 Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a do 24 (dvadsaťštyri) mesiacov od nadobudnutia
účinnosti tejto Zmluvy alebo do vyčerpania Rozpočtovaných prostriedkov, a to podľa toho,
ktorá z týchto skutočností nastane skôr.
Spôsoby zániku Zmluvy
10.2 Táto Zmluva zaniká najmä:
10.2.1 uplynutím doby podľa bodu 10.1 tohto článku alebo vyčerpaním Rozpočtovaných
prostriedkov, podľa toho, ktorá z týchto skutočností nastane skôr alebo
10.2.2 písomnou dohodou podľa bodu 10.3 tohto článku, alebo
10.2.3 výpoveďou podľa bodu 10.4 tohto článku Zmluvy, alebo
10.2.4 odstúpením od Zmluvy podľa bodu 10.5 a nasledujúcich tohto článku.
Dohoda
10.3 Zmluva zaniká písomnou dohodou Zmluvných strán ku dňu uzatvorenia takejto dohody, ak
z dohody nevyplýva neskorší deň zániku Zmluvy.
Výpoveď
10.4 Objednávateľ je oprávnený túto Zmluvu vypovedať aj bez uvedenia dôvodu, a to vo výpovednej
lehote 2 (dva) mesiace a ktorá začína plynúť prvým dňom kalendárneho mesiaca nasledujúceho
po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená Poskytovateľovi.
Odstúpenie od Zmluvy

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

20/24

10.5

Zmluvné strany sú oprávnené odstúpiť od Zmluvy výlučne len v prípade, (i) ak tak ustanovuje
táto Zmluva alebo (ii) všeobecne záväzný právny predpis.

10.6

Za podstatné porušenie Zmluvy na strane Objednávateľa sa považuje výlučne len neuhradenie
splatných nárokov Poskytovateľa do 30 (tridsiatich) pracovných dní po lehote splatnosti,
ak zároveň Poskytovateľ vyzval Objednávateľa na splnenie splatného peňažného záväzku
v dodatočnej lehote, ktorá nemôže byť kratšia ako 15 (pätnásť) dní od doručenia takejto výzvy;
tým nie je dotknutý bod 9.3 článku 9 Zmluvy.

10.7

Za podstatné porušenie Zmluvy na strane Poskytovateľa sa považuje najmä porušenie
ktorejkoľvek povinnosti, na základe ktorej vzniká Objednávateľovi podľa tejto Zmluvy nárok na
zmluvnú pokutu (na základe výzvy).

10.8

Odstúpenie je účinné doručením písomného prejavu vôle o odstúpení od Zmluvy druhej
Zmluvnej strane. Odstúpením od Zmluvy nezanikajú práva a povinnosti zo Zmluvy, ktoré
Zmluvné strany nadobudli pred dňom doručenia písomného prejavu vôle o odstúpení od
Zmluvy.

10.9

Odstúpením od Zmluvy nie je dotknutý nárok na zmluvnú pokutu dojednanú podľa tejto
Zmluvy.

Odovzdanie
10.10 Ak dôjde k zániku tejto Zmluvy, Zmluvné strany sú si povinné vzájomne predložiť všetky
písomné alebo iné podklady a materiály, ktoré nadobudli na základe vzájomnej spolupráce
podľa tejto Zmluvy, vrátane simkariet, a to najneskôr do 7 (siedmich) pracovných dní od zániku
Zmluvy, a to na základe preberacieho protokolu podpísaného zástupcami oboch Zmluvných
strán.
Trvajúce záväzky
10.11 Zánik tejto Zmluvy z akéhokoľvek dôvodu a/alebo zrušenie Zmluvy sa v žiadnom rozsahu
nedotkne ustanovení, z ktorých obsahu vyplýva, že majú vyvolávať právne účinky aj v prípade
takéhoto zániku alebo ak to výslovne vyplýva z príslušných právnych predpisov.

ČLÁNOK 11
OZNÁMENIA
11.1

Akékoľvek oznámenia, a ostatná nevyhnutná alebo dobrovoľná korešpondencia, uskutočnená v
súlade s touto Zmluvou (ďalej aj len ako "Oznámenia"), bude vykonaná v písomnej podobe.

11.2

Všetky písomnosti týkajúce sa zmeny alebo zániku tejto Zmluvy alebo písomnosti, ktorých
písomnú formu vyžaduje príslušný právny predpis, si budú Zmluvné strany doručovať na adresu
sídla Zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy, resp. zapísanú v obchodnom registri
prostredníctvom doporučenej poštovej zásielky, osobne alebo kuriérom. Za deň doručenia
písomností uvedených v predchádzajúcej vete sa považuje deň ich prevzatia Zmluvnou stranou;
za deň doručenia sa považuje aj deň, v ktorý Zmluvná strana odmietne písomnosť prevziať
alebo deň, v ktorý sa nedoručená zásielka vrátila odosielajúcej strane, a to aj v prípade, ak sa
druhá Zmluvná strana o jej doručovaní nedozvedela. Ostatné Oznámenia môžu byť doručované
použitím kontaktných údajov uvedených pri určení Zmluvných strán alebo písomne
oznámených Zmluvnou stranou nasledovne:
11.2.1 osobne, pričom za doručené budú považované dňom potvrdenia doručenia adresátom
alebo dňom odmietnutia prevzatia zásielky;
11.2.2 kuriérom, pričom za doručené budú považované dňom potvrdenia doručenia adresátom
alebo dňom odmietnutia prevzatia zásielky;

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

21/24

11.2.3 doporučenou poštou, pričom za doručené budú považované dňom potvrdenia doručenia
adresátom, dňom odmietnutia prevzatia zásielky alebo dňom vrátenia zásielky ako
nedoručenej, a to aj v prípade, ak sa adresát zásielky o tom nedozvie;
11.2.4 faxom, pričom za doručené budú považované dňom potvrdenia prenosu faxovej správy;
11.2.5 e-mailom, potvrdením odoslania e-mailovej správy. V prípade, ak adresát nepotvrdí
doručenie e-mailovej správy, považuje sa e-mailová správa doručená 3. (tretí) pracovný
deň po odoslaní správy odosielateľom.
11.3 V prípade akýchkoľvek pochybností o doručení
Zmluvy sa Oznámenie bude považovať za
vyzdvihnutie Oznámenia u poštového prepravcu
cesta 9, 975 99 Banská Bystrica, IČO: 36 631
záväzných právnych predpisov nevyplýva inak.

Oznámenia podľa bodu 11.2.3 tohto článku
doručené uplynutím odbernej lehoty pre
Slovenská pošta, a.s., so sídlom Partizánska
124, ak z kogentných ustanovení všeobecne

ČLÁNOK 12
SPOLOČNÉ A ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
Platnosť a účinnosť
12.1 Táto Zmluva sa stáva platnou dňom jej podpisu oboma Zmluvnými stranami; účinnosť
nadobúda deň nasledujúci po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv.
Komplexnosť Zmluvy
12.2 V tejto Zmluve je zahrnutá celá dohoda medzi Zmluvnými stranami, týkajúca sa predmetu tejto
Zmluvy. Zmluva nahrádza akékoľvek doterajšie ponuky, korešpondenciu, vyrozumenia a/alebo
dohody uskutočnené a/alebo uzatvorené medzi Objednávateľom a Poskytovateľom, či už v
písomnej alebo ústnej podobe a v prípade, ak Poskytovateľ v súvislosti s poskytovaním Služieb
podľa tejto Zmluvy uplatňuje voči iným zmluvným partnerom akékoľvek všeobecné obchodné
podmienky, tieto sa na zmluvný vzťah založený touto Zmluvou v žiadnom rozsahu nevzťahujú.
Spôsobilosť osôb
12.3 Zmluvné strany vyhlasujú, že osoby, ktoré za nich túto Zmluvu podpisujú, sú plne oprávnené a
spôsobilé na takéto konanie, ktoré platne a účinne zaväzuje tú Zmluvnú stranu, za ktorú tieto
osoby konajú.
Súlad s právnym poriadkom
12.4 Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva je uzatvorená v súlade s právnym poriadkom
Slovenskej republiky a žiadna jej časť neporušuje žiadne práva a oprávnené záujmy tretích
osôb.
Prílohy
12.5 Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú jej prílohy, a to
12.5.1 príloha č. 1: Špecifikácia Služieb
12.5.2 príloha č. 2: Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií
V prípade rozporov medzi znením akejkoľvek prílohy a textu Zmluvy má prednosť text
Zmluvy.
Vyhotovenia
12.6 Táto Zmluva je vyhotovená v 4 (štyroch) vyhotoveniach, každá Zmluvná strana obdrží 2 (dve)
vyhotovenia.
Zákaz postúpenia a jednostranného
započítania
12.7 Poskytovateľ nie je oprávnený postúpiť akúkoľvek pohľadávku voči Objednávateľovi na
akúkoľvek tretiu osobu a ani jednostranne započítať akúkoľvek pohľadávku voči
Objednávateľovi.

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

22/24

Zmeny Zmluvy
12.8 Túto Zmluvu je možné meniť a/alebo dopĺňať výlučne iba v písomnej podobe, a to vo forme
dodatkov odsúhlasených oboma Zmluvnými stranami. Zmluvné strany sa zaväzujú prijať
akýkoľvek potrebný dodatok k tejto Zmluve spôsobom uvedeným v predchádzajúcej vete podľa
tohto bodu v prípade akejkoľvek zmeny právnych predpisov na úseku ochrany osobných
údajov.
Interpretácia
12.9 Každé ustanovenie tejto Zmluvy sa, pokiaľ je to možné, interpretuje tak, že je účinné a platné
podľa platných právnych predpisov. Pokiaľ by však niektoré ustanovenie tejto Zmluvy bolo
podľa platných právnych predpisov neplatné, ostatné ustanovenia tejto Zmluvy budú i naďalej
záväzné a v plnom rozsahu platné a účinné. V prípade takejto neplatnosti budú Zmluvné strany
v dobrej viere rokovať, aby sa dohodli na zmenách alebo doplnkoch tejto Zmluvy tak, aby
neplatné ustanovenie bolo nahradené ustanovením potrebným na realizáciu zámeru neplatného
ustanovenia. V prípade, ak medzi Zmluvnými stranami nedôjde k dohode, na nahradenie
neplatného ustanovenia tejto Zmluvy sa použijú iné ustanovenia tejto Zmluvy alebo ustanovenia
príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov, ktoré v čo najväčšej miere zodpovedajú
obsahu a účelu neplatného ustanovenia.
Význam pojmov a definícií
12.10 Okrem definovaných pojmov uvedených v článku 1 tejto Zmluvy, ak je v tejto Zmluve použitý
definovaný pojem, v tejto Zmluve bude mať takýto pojem význam, ktorý mu je priradený
v príslušnej definícii. Ak z kontextu nevyplýva inak, v tejto Zmluve:
12.10.1 každý odkaz na osobu (vrátane Zmluvnej strany) zahŕňa aj jej právnych nástupcov ako
aj postupníkov a nadobúdateľov práv alebo záväzkov, ktorí sa stali postupníkmi alebo
nadobúdateľmi práv alebo záväzkov v súlade s touto Zmluvou, tej Zmluvnej strany, do
ktorej práv alebo povinností vstúpili;
12.10.2 každý definovaný pojem sa aplikuje na každý príslušný pojem v jednotnom ako aj
množnom čísle, ako aj akomkoľvek gramatickom tvare;
12.10.3 každý odkaz na akýkoľvek dokument znamená príslušný dokument v znení jeho
dodatkov a iných zmien, vrátane inovácií.
Výluky a obmedzenia
12.11 Zmluvné strany vzájomne potvrdzujú a vyhlasujú, že uzatvorením tejto Zmluvy ako ani jej
úplným alebo čiastočným plnením nedochádza k uzatvoreniu zmluvy o združení podľa § 829
Občianskeho zákonníka a uzatvorenie takejto zmluvy nebolo ani ich úmyslom. Zmluvné strany
súčasne vyhlasujú, že s prihliadnutím na obvyklú prax na trhu v Slovenskej republike, sú
podmienky dohodnuté v tejto Zmluve štandardné a neposkytujú ktorejkoľvek zo Zmluvných
strán akúkoľvek výhodu.
Obchodný zákonník
12.12 Ak v tejto Zmluve nie je dohodnuté inak, spravuje sa zmluvný vzťah ňou založený
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
Vzdanie sa práv
12.13 Ktorákoľvek Zmluvná strana sa môže vzdať ktoréhokoľvek zo svojich práv vyplývajúcich z
tejto Zmluvy (tak permanentne ako aj dočasne, tak úplne ako aj z časti a tak nepodmienene
alebo za predpokladu splnenia jednej alebo viacerých podmienok) písomným oznámením
doručeným dotknutej Zmluvnej strane. Nevykonanie úkonu smerujúceho k výkonu práva sa
nepovažuje za vzdanie sa práva.
Vyhlásenie o vôli
12.14 Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a vyhlasujú, že
táto Zmluva vyjadruje ich vážnu, slobodnú a určitú vôľu, a že nebola uzatvorená v tiesni za
nápadne nevýhodných podmienok, na znak čoho j u podpísali.

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

23/24

PODPISOVÁ STRANA
V Bratislave, dňa _ . _ . 2 0 1 8

V Bratislave, dňa _ . _ . 2 0 1 8

Za Objednávateľa

Za Poskytovateľa

TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s.
Ing. Ján Barczi, predseda predstavenstva

Commander Services s.r.o.
Ing. Martin Lukáč, prokurista

TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s.
Mgr. Martin Bohoš, člen predstavenstva

Commander Services s.r.o.
Michal Vodička, prokurista

ZMLUVA O GPS MONITOROVANÍ VOZIDIEL

24/24

PRÍLOHA C . 1
k Zmluve o GPS monitorovaní vozidiel - špecifikácia služieb

,

,

PRÍLOHA C. 2
k Zmluve o GPS monitorovaní vozidiel - Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií

TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s.
Brečtanová 1, 830 07 Bratislava 37

DOHODA O MLČANLIVOSTI
A OCHRANE DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
uzavretá podľa ustanovenia § 269 ods. 2 a § 271
Obchodného zákonníka v platnom znení

TIPOS, národná lotériová spoločnosť, a. s.
sídlo: Brečtanová 1, 830 07 Bratislava
IČO: 31 340 822
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sa, vložka číslo: 499/B
konajúca prostredníctvom:
Ing. Ján Barczi, predseda predstavenstva a
Mgr. Martin Bohoš, člen predstavenstva
(ďalej a j l e n ako "spoločnosť
TIPOS" v príslušnom
gramatickom tvare)
a
Commander Services s.r.o.
sídlo: Žitná 23, 831 06 Bratislava
IČO: 51 183 455
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sro, vložka číslo: 123562/B
konajúca prostredníctvom: Ing. Martin Lukáč a Michal
Vodička, prokuristi
(ďalej a j l e n ako "spoločnosť Commander" v príslušnom
gramatickom tvare )
(spoločnosť TIPOS a spoločnosť Commander ďalej spolu aj
len ako "Zmluvné strany" v príslušnom gramatickom tvare
alebo
jednotlivo
"Zmluvná
strana"
v príslušnom
gramatickom tvare)
ČLÁNOK 1
DEFINÍCIE
1.1 Dôvernými informáciami sa na účely tejto Dohody
rozumejú všetky a akékoľvek informácie, údaje, dáta,
dokumenty a skutočnosti, bez ohľadu na ich charakter,
podobu,
formu
a spôsob
zachytenia,
uchovania
a odovzdania, ktoré sú poskytnuté alebo inak sprístupnené
ktoroukoľvek zo Zmluvných strán druhej Zmluvnej strane,
alebo inak získané v priebehu spolupráce Zmluvných strán
v súvislosti s Projektom, bez ohľadu na to, či sú alebo nie sú
osobitne označené poskytujúcou Zmluvnou stranou ako
dôverné. Dôverné informácie sú najmä, ale nielen
akékoľvek obchodné, technické, technologické, finančné,
komerčné alebo prevádzkové informácie, špecifikácie,
plány, náčrty, modely, grafy, vzorky, dáta, počítačové
programy apod. Za Dôverné informácie poskytované zo
strany ktorejkoľvek Zmluvnej strany sa považujú Dôverné
informácie, ktoré boli poskytnuté priamo Zmluvnou
stranou, jej Spriaznenými osobami, Internými osobami
alebo inými na to určenými zástupcami, vrátane
obchodných partnerov Zmluvnej strany, ktorí Dôverné

Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií

informácie poskytli druhej Zmluvnej strane na základe
dohody, súhlasu alebo pokynu poskytujúcej Zmluvnej
strany.
1.2 Internou osobou sa na účely tejto Dohody rozumie (i)
akákoľvek fyzická osoba - zamestnanec Zmluvnej strany
tak, ako je definovaný v zákone č. 311/2001 Z. z. Zákonník
práce v platnom znení a (ii) akýkoľvek člen orgánov
príslušnej Zmluvnej strany, ktoré Zmluvná strana má alebo
výslovne môže mať na základe príslušných právnych
predpisov upravujúcich jej založenie, vznik, fungovanie
a zánik.
1.3 Obchodným zákonníkom sa na účely tejto Dohody
rozumie zákon č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v platnom znení.
1.4 Pracovným dňom sa na účely tejto Dohody rozumie
akýkoľvek deň okrem soboty, nedele a dní pracovného
pokoja.
1.5 Projektom sa na účely tejto Dohody rozumejú
akékoľvek a všetky právne vzťahy, ktoré vznikajú medzi
Zmluvnými stranami v rámci ich spolupráce v akejkoľvek
oblasti a na akomkoľvek projekte, transakcii, obchodnej
aktivite a pod., bez ohľadu na ich predmet alebo obsah, a to
v rámci:
1.5.1
predzmluvných rokovaní, bez ohľadu na to, či
dôjde k uzavretiu zmluvného vzťahu,
1.5.2
zmluvných vzťahov,
1.5.3
vzťahov po ukončení platnosti a účinnosti ich
akejkoľvek zmluvy alebo dohody a
1.5.4
akejkoľvek komunikácie, korešpondencie, a pod.
1.6 Osobitne chránenými údajmi sa na účely tejto Dohody
rozumejú také Dôverné informácie, ktoré:
1.6.1
sú spracovávané ktoroukoľvek Zmluvnou stranou
v akýchkoľvek jej informačných systémoch alebo iných
systémoch či v akýchkoľvek hmotných alebo nehmotných
podobách, ktoré majú charakter osobných údajov ako aj
akýchkoľvek iných údajov alebo informácií, ktoré sú
chránené osobitnými právnymi predpismi, alebo
1.6.2
informácie,
údaje
a skutočnosti,
s ktorými
disponuje ktorákoľvek Zmluvná strana a ktoré sú
predmetom osobitných práv tejto Zmluvnej strany podľa
príslušných právnych predpisov, a to najmä, ale nielen
práva duševného vlastníctva (autorské právo, priemyselné
práva, know-how a pod.), obchodné tajomstvo a pod.
1.7 Spriaznenou osobou sa na účely tejto Dohody rozumejú
všetky a akékoľvek subjekty, o ktorých platí, že:
1.7.1
sú vo vzťahu ku ktorejkoľvek Zmluvnej strane
ovládané osoby v zmysle ustanovenia § 66a Obchodného
zákonníka, alebo
1.7.2
sú vo vzťahu ku ktorejkoľvek Zmluvnej strane
ovládajúce osoby v zmysle ustanovenia § 66a Obchodného
zákonníka, alebo
1.7.3
ktorákoľvek Zmluvná strana má v nich akýkoľvek
podiel, vklad, účasť a pod., na základe čoho sa považuje za
jeho zakladateľa, spoločníka, člena a pod., alebo

1/6

1.7.4
majú v ktorejkoľvek Zmluvnej strane akýkoľvek
podiel, vklad, účasť a pod., na základe čoho sa považujú za
jej zakladateľa, spoločníka, člena a pod., alebo
1.7.5
sú majetkovo a/alebo personálne prepojené tak,
že postavenie, ktoré takýmto prepojením vzniká, je
porovnateľné a/alebo obdobné so vzťahmi pod bodom
1.7.1 až 1.7.4 v tomto článku 1 Dohody.

ČLÁNOK 2
PREDMET DOHODY
2.1 Predmetom tejto Dohody je úprava vzájomných práv
a povinností Zmluvných strán pri akejkoľvek dispozícii
s Dôvernými informáciami, ktoré (i) si Zmluvné strany
poskytli v rámci vzájomnej kooperácie na Projekte alebo (ii)
ku ktorým bol ktorejkoľvek Zmluvnej strane poskytnutý
a/alebo umožnený prístup v rámci Projektu.

určený účel, ak to nie je nevyhnutné v súvislosti
s Projektom,
3.1.6
poskytovať, reprodukovať, kopírovať, zbierať
alebo distribuovať Dôverné informácie, či už v celku alebo
čiastočne, výlučne v súlade s touto Dohodou,
3.1.7
prijať
a dodržiavať
príslušné
technické,
technologické, personálne, organizačné a iné opatrenia
potrebné na ochranu Dôverných informácií, ktoré jej boli
alebo budú
poskytnuté
alebo sprístupnené
pred
neoprávnenou manipuláciou s nimi, avšak aspoň také
opatrenia, ktoré by obvykle a rozumne vykonal subjekt
v obdobnom postavení pri konaní s riadnou odbornou
starostlivosťou na ochranu a zabezpečenie Dôverných
informácií,

2.2 Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že táto
Dohoda nie je v žiadnom rozsahu:
2.2.1
licenčnou zmluvou na užívanie
Dôverných
informácií, alebo
2.2.2
zmluvou o budúcej zmluve na Projekt alebo jeho
časť, ako ani
2.2.3
scudzovacou zmluvou, na základe ktorej by
dochádzalo k akýmkoľvek prevodom vecí, práv, majetku
alebo
majetkových
hodnôt
v akejkoľvek
súvislosti
s Dôvernými informáciami.

3.1.8
na požiadanie poskytujúcej Zmluvnej strany vrátiť
všetky
originály,
kópie,
reprodukcie
alebo
iné
zhrnutia/sumáre/prehľady Dôverných informácií; všetky
dokumenty, listiny, poznámky a iné písomnosti, rovnako ich
elektronické verzie alebo kópie, najmä, ale nielen email,
počítačové súbory, bez ohľadu na formu ich vyjadrenia (v
čitateľnej verzii alebo strojovom kóde), ktoré boli
vyhotovené na základe Dôverných informácií poskytnutých
druhou Zmluvnou stranou a/alebo akoukoľvek treťou
osobou, ktorej takáto Zmluvná strana ďalej poskytla
Dôverné informácie, vrátane Interných osôb alebo
Spriaznených osôb, musia byť zničené na požiadanie
Zmluvnej strany poskytujúcej Dôverné informácie a ich
zničenie musí byť potvrdené písomne poskytujúcej
Zmluvnej strane a

ČLÁNOK 3
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN

3.1.9
zdržať sa akéhokoľvek konania, ktoré by bolo
spôsobilé privodiť čo i len ohrozenie ochrany Dôverných
informácií dojednanej v rozsahu tejto Dohody alebo s tým
spojenej ochrany iných práv druhej Zmluvnej strany.

3.1 Zmluvné strany sa zaväzujú:
3.1.1
používať Dôverné informácie výlučne v súvislosti
s Projektom, a to v súlade s touto Dohodou, akýmikoľvek
inými dohodami medzi Zmluvnými stranami a poctivým
obchodným stykom, a tieto v žiadnom rozsahu nepoužijú
akýmkoľvek iným spôsobom, aký vyplýva výslovne
z Projektu, z akýchkoľvek iných zmlúv alebo dohôd medzi
Zmluvnými stranami alebo z tejto Dohody, najmä nie na
vlastný prospech alebo prospech tretích osôb, ak sa
Zmluvné strany nedohodnú inak alebo ak to výslovne
nevyplýva z Projektu alebo z akýchkoľvek iných dohôd
medzi Zmluvnými stranami,
3.1.2
zachovávať
mlčanlivosť
o Dôverných
informáciách, a to najmä, ale nielen, že tieto žiadnym
spôsobom nesprístupnia a/alebo nezverejnia v rozpore
s touto Dohodou,
3.1.3
poskytnúť Dôverné informácie akýmkoľvek tretím
osobám len na základe vzájomného písomného súhlasu
udeleného vopred druhou Zmluvnou stranou, a to na
konkrétne určený účel, v konkrétne určenom rozsahu
a konkrétne určenej osobe, ak táto Dohoda výslovne
neuvádza inak v článku 4 tejto Dohody,
3.1.4
ochraňovať
Dôverné
informácie
pred ich
neoprávneným použitím, sprístupnením, rozširovaním
alebo zverejnením, či už úplným alebo čiastočným
poskytnutím alebo sprístupnením tretím osobám v rozpore
s touto Dohodou,
3.1.5
nevyhotovovať kópie materiálov obsahujúce
Dôverné informácie v akejkoľvek forme, ktoré mu boli
odovzdané alebo inak zverené bez predchádzajúceho
písomného súhlasu druhej Zmluvnej strany na vopred

Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií

3.2 Zmluvné strany zároveň
3.2.1
osobitne vyhlasujú, že nie sú oprávnené sa
oboznamovať s akýmikoľvek Osobitne chránenými údajmi,
pokiaľ tieto Osobitne chránené údaje nesúvisia s Projektom
a ich oprávnené použitie nevyplýva výslovne z Projektu
a z tejto Dohody, a že v takom prípade akéhokoľvek
oboznámenia sa s nimi ich budú chrániť aspoň tak, ako
Dôverné informácie,
3.2.2
v súvislosti s bodom 3.2.1 tohto článku 3 Dohody
sa zaväzujú zdržať sa akýchkoľvek prístupov, vstupov alebo
zásahov do informačných systémov alebo iných nosičov
alebo databáz a pod. druhej Zmluvnej strany, v ktorých sú
uchovávané Osobitne chránené údaje, ku ktorým by mali
prístup a takýmto spôsobom by sa mohli s nimi oboznámiť,
bez ohľadu na podobu a formu týchto Osobitne chránených
údajov,
3.2.3
vyhlasujú, že v prípade, ak by sa takéto Osobitne
chránené údaje stali známymi druhej Zmluvnej strane
akýmkoľvek iným spôsobom ako porušením tejto Dohody,
v rámci Projektu alebo náhodne, dotknutá Zmluvná strana
sa zaväzuje tieto Osobitne chránené údaje náležite chrániť,
zachovávať, neposkytnúť ich akejkoľvek tretej osobe resp.
s nimi nakladať postupom, aký im v takomto prípade
vyplýva z príslušných právnych predpisov, najmä vykonať
úkony nevyhnutné na ich zachovanie ako predmetu práv
druhej Zmluvnej strany a tieto v žiadnom rozsahu nepoužiť
vo svoj prospech alebo prospech tretích osôb akýmkoľvek
spôsobom a
3.2.4
vyhlasujú, že v prípade, ak niektorej zo Zmluvných
strán vyplýva z Projektu a tejto Dohody právo na použitie
Osobitne chránených údajov v akomkoľvek rozsahu

2/6

a akýmkoľvek spôsobom, platí že Zmluvná strana, ktorej
boli poskytnuté, má výlučne tie práva, ktoré jej výslovne
vyplývajú z Projektu, tejto Dohody a príslušných právnych
predpisov; pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že
touto Dohodou sa v žiadnom rozsahu neudeľuje druhej
Zmluvnej strane licencia na ich oprávnené použitie alebo sa
tieto, ako majetkové právo alebo nemajetková hodnota
a pod., neprevádzajú v žiadnom rozsahu.

ČLÁNOK 4
LICENCIE NA SPRÍSTUPNENIE ALEBO POSKYTNUTIE
DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ A VÝNIMKY
4.1 Zmluvná strana nemá povinnosť mlčanlivosti podľa
tejto Dohody v prípade takých Dôverných informácií, u
ktorých spoľahlivo v dotknutom rozsahu preukáže na
základe relevantných dôkazov:
4.1.1
že tieto informácie boli v čase uzavretia Dohody
všeobecne známe alebo sa stali všeobecne známymi inak
ako porušením tejto Dohody alebo iným protiprávnym
konaním, alebo ktoré je možné v deň podpisu tejto Dohody
získať z bežne dostupných informačných prostriedkov inak
ako porušením tejto Dohody alebo iným protiprávnym
konaním, alebo
4.1.2
že tieto Dôverné informácie sú predmetom
písomnej dohody alebo písomného súhlasu podľa bodu
3.1.3 článku 3 tejto Dohody v dotknutom rozsahu, alebo
4.1.3
že povinnosť poskytnutia, sprístupnenia alebo
zverejnenia Dôverných informácií ukladajú všeobecne
záväzné právne predpisy alebo bola uložená na to
oprávneným orgánom verejnej správy postupom podľa
všeobecne záväzných právnych predpisov, alebo
4.1.4
že povinnosť ich poskytnutia, sprístupnenia alebo
zverejnenia je podľa všeobecných právnych predpisov
podmienkou účinnosti akýchkoľvek zmlúv, ktoré obsahujú
o.i. Dôverné informácie,
a to od momentu, kedy k takejto skutočnosti došlo.
Dotknutá Zmluvná strana je v takomto prípade povinná
bezodkladne informovať druhú Zmluvnú stranu o vzniku
povinnosti poskytnúť Dôverné informácie tretej osobe
s uvedením rozsahu tejto povinnosti a jej dôvodu.
4.2 Za porušenie povinnosti podľa tejto Dohody sa
nepokladá použitie potrebných Dôverných informácií
v prípadoch súdnych, rozhodcovských, správnych alebo
iných konaní vedených za účelom uplatňovania práv podľa
tejto Dohody. Dotknutá Zmluvná strana je v takomto
prípade povinná bezodkladne informovať druhú Zmluvnú
stranu o vzniku povinnosti poskytnúť Dôverné informácie
tretej osobe s uvedením rozsahu tejto povinnosti a jej
dôvodu.
4.3 Ktorákoľvek Zmluvná strana je oprávnená poskytnúť
alebo sprístupniť Dôverné informácie svojim Interným
osobám, a to bez potreby písomného súhlasu druhej
Zmluvnej strany podľa bodu 3.1.3 článku 3 tejto Dohody
alebo povinnosti notifikácie druhej Zmluvnej strany, že
k takejto skutočnosti došlo. V takomto prípade je dotknutá
Zmluvná strana povinná preukázateľne zabezpečiť, aby
4.3.1
Interné osoby, ktorým boli Dôverné informácie
poskytnuté
alebo
sprístupnené,
boli
poučené
o povinnostiach dotknutej Zmluvnej strany na základe tejto
Dohody a Projektu a

Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií

4.3.2
mali Interné osoby, ktorým boli Dôverné
informácie poskytnuté alebo sprístupnené, zmluvne
uloženú povinnosť mlčanlivosti a ochrany Dôverných
informácií aspoň v rozsahu povinností dotknutej Zmluvnej
strany z tejto Dohody, ak im takáto povinnosť výslovne
nevyplýva zo zákona z titulu právneho vzťahu k dotknutej
Zmluvnej strane.
4.4 Ktorákoľvek Zmluvná strana je oprávnená poskytnúť
alebo sprístupniť Dôverné informácie svojim Spriazneným
osobám v nevyhnutnom rozsahu, pokiaľ takéto Spriaznené
osoby:
4.4.1
participujú na Projekte, alebo
4.4.2
je to preukázateľne nevyhnutné na výkon
spoločnej alebo vzájomnej kontroly Spriaznenej osoby
a dotknutej Zmluvnej strany, a to na základe interných
dokumentov, alebo
4.4.3
je to preukázateľne nevyhnutné na vedenie
spoločnej evidencie, a to na základe zákona alebo interných
dokumentov, alebo
4.4.4
je to preukázateľne nevyhnutné na výkon iných
práv v súvislosti so vzájomným prepojením medzi
dotknutou Zmluvnou stranou a jej Spriaznenou osobou, a to
na základe zákona alebo interných dokumentov.
4.5 V prípade poskytnutia Dôverných informácií podľa bodu
4.4 tohto článku 4 Dohody je dotknutá Zmluvná strana
povinná preukázateľne zabezpečiť:
4.5.1
aby Spriaznené osoby, ktorým boli Dôverné
informácie poskytnuté alebo sprístupnené, boli poučené
o povinnostiach dotknutej Zmluvnej strany na základe tejto
Dohody a Projektu,
4.5.2
aby mali Spriaznené osoby, ktorým boli Dôverné
informácie poskytnuté alebo sprístupnené, zmluvne
uloženú povinnosť mlčanlivosti a ochrany Dôverných
informácií aspoň v rozsahu povinností dotknutej Zmluvnej
strany z tejto Dohody, ak im takáto povinnosť výslovne
nevyplýva zo zákona z titulu právneho vzťahu k dotknutej
Zmluvnej strane a
4.5.3
písomnú notifikáciu druhej Zmluvnej strany,
o tom, že k takémuto poskytnutiu alebo sprístupneniu
Dôverných informácií došlo spolu s uvedením dôvodu ich
poskytnutia alebo sprístupnenia podľa bodu 4.4 tohto
článku 4 Dohody, a to najneskôr do 3 pracovných dní
odkedy došlo k ich poskytnutiu.
4.6 V prípade, že majú byť Dôverné informácie poskytnuté
akejkoľvek tretej osobe, na ktoré sa nevzťahujú prípady
podľa bodov 4.3 až 4.5 tohto článku 4 Dohody, vrátane
Interných osôb alebo Spriaznených osôb, u ktorých neboli
splnené podmienky a povinnosti podľa bodov 4.3 až 4.5
tohto článku 4 Dohody a iných dotknutých ustanovení tejto
Dohody, platí, že sa bude v plnom rozsahu aplikovať
ustanovenie bodu 3.1.3 článku 3 Dohody, t.j. na poskytnutie
Dôverných informácií sa bude vyžadovať písomný súhlas
vopred udelený druhou Zmluvnou stranou.
4.7 Ustanovenia tohto článku 4 Dohody sa nebudú
v primeranom rozsahu aplikovať na Osobitne chránené
údaje, v prípade, že by aplikácia ktoréhokoľvek jeho
ustanovenia ohrozila a/alebo porušila akékoľvek práva
dotknutej Zmluvnej strany vyplývajúce a/alebo súvisiace s
Osobitne chránenými údajmi alebo akýmkoľvek spôsobom
zapríčinila zhoršenie postavenia dotknutej Zmluvnej strany,
a to najmä, ale nielen uložením sankcií, osobitných
povinností.

3/6

ČLÁNOK 5
POVINNOSTI PRI PORUŠENÍ DOHODY
5.1 Zmluvné strany majú voči sebe navzájom povinnosť
notifikácie každého jednotlivého prípadu porušenia tejto
Dohody (ďalej aj len ako "Prípady porušenia" v príslušnom
gramatickom tvare), t . j . porušujúca Zmluvná strana, resp.
Zmluvná strana, ktorá poskytla alebo sprístupnila Dôverné
informácie tretej osobe, u ktorej došlo k porušeniu ochrany
Dôverných informácií podľa tejto Dohody, je povinná o tom
druhú Zmluvnú stranu riadne a včas informovať.
5.2 Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že za
Prípad porušenia tejto Dohody sa považuje akékoľvek
porušenie dojednaní tejto Dohody, bez ohľadu na jeho
závažnosť, dôsledky a trvanie.
5.3 Zmluvné strany vyhlasujú, že nasledovné Prípady
porušenia tejto Dohody sa považujú za závažné porušenie
tejto Dohody (ďalej aj len ako "Závažné prípady porušenia"
v príslušnom gramatickom tvare):
5.3.1
vyzradenie, poskytnutie, sprístupnenie alebo
umožnenie prístupu k Dôverným informáciám tretej osobe
v rozpore s podmienkami tejto Dohody tou Zmluvnou
stranou, ktorej boli poskytnuté,
5.3.2
zverejnenie, publikovanie alebo
vystavenie
Dôverných informácií na akomkoľvek verejnom mieste tou
Zmluvnou stranou, ktorej boli poskytnuté,
5.3.3
zneužitie Dôverných informácií tou Zmluvnou
stranou, ktorej boli poskytnuté, na účely mimo Projektu a
5.3.4
stratu, odcudzenie alebo poškodenie Dôverných
informácií alebo hmotných nosičov Dôverných informácií
zapríčinené porušujúcou Zmluvnou stranou, t . j . tou
Zmluvnou stranou, ktorej boli poskytnuté, bez ohľadu na jej
zavinenie.
5.4 Zmluvná strana má notifikačnú povinnosť podľa bodu
5.1 tohto článku 5 Dohody v každom jednotlivom Prípade
porušenia, a to bezodkladne po tom, ako sa dozvedela
o Prípade porušenia alebo pri dodržaní odbornej
starostlivosti dozvedieť mohla.
5.5 Zmluvné strany sa zaväzujú vykonávať priebežne počas
platnosti a účinnosti tejto Dohody pravidelné interné
preventívne kontroly dodržiavania tejto Dohody a vyhotoviť
o tom písomný záznam. Na základe žiadosti bude takýto
písomný záznam doručený druhej Zmluvnej strane.
5.6 Zmluvné strany sa zaväzujú umožniť druhej Zmluvnej
strane na základe jej žiadosti vykonať interný audit, resp.
monitorovanie nakladania s Dôvernými informáciami, resp.
ich používania a za týmto účelom jej poskytnú všetku na to
potrebnú súčinnosť.
5.7 Zmluvné strany sa zaväzujú, že v Prípadoch porušenia si
vzájomne poskytnú maximálnu možnú vzájomnú súčinnosť
ako aj sami vykonajú všetky potrebné úkony, a to tak, aby:
5.7.1
bolo možné čo najúčinnejšie odstrániť dôsledky
Prípadu porušenia,
5.7.2
došlo k ukončeniu Prípadu porušenia,
5.7.3
boli prijaté preventívne kroky k tomu, aby sa
takýto Prípad porušenia neopakoval,

5.7.4
sa vyšetril Prípad porušenia, a to najmä, ale nielen
podmienky a dôvody, za ktorých došlo k Prípadu porušenia
a zistenie okruhu osôb, ktorých konaním došlo k Prípadu
porušenia a vyvodila sa zodpovednosť voči takýmto
osobám.
5.8 Zmluvné strany vyhlasujú, že berú na vedomie, že
porušenie ustanovení tejto Dohody je spôsobilé privodiť
neodstrániteľné dôsledky a nenahraditeľné škody, resp.
škody, ktorých hodnota a výška nie je kompenzovateľná
v peniazoch alebo sa dá len obtiažne vyčísliť, a preto
ktorejkoľvek Zmluvnej strane prináleží priamo na základe
tejto Dohody:
5.8.1
právo odoprieť
poskytnúť ďalšie
Dôverné
informácie, alebo
5.8.2
právo zakázať akékoľvek používanie Dôverných
informácií alebo pokračovanie v používaní Dôverných
informácií, alebo
5.8.3
právo inak spravodlivo a oprávnene chrániť
Dôverné informácie,
pričom platí, že dotknutej Zmluvnej strane prináležia tieto
práva bez akéhokoľvek vplyvu na iné práva podľa tejto
Dohody alebo príslušných právnych predpisov, a to najmä,
ale nielen všeobecných prostriedkov právnej ochrany,
kompenzácie akýchkoľvek nákladov s tým spojených,
náhrady škody, sankčných plnení.

ČLÁNOK 6
ZODPOVEDNOSŤ A SANKCIE
6.1 Ak Zmluvná strana poruší svoju povinnosť a/alebo
povinnosti stanovené touto Dohodou, zodpovedá druhej
Zmluvnej strane za škodu tým spôsobenú.

ČLÁNOK 7
KOMUNIKÁCIA
7.1 Akékoľvek oznámenia a ostatná nevyhnutná a/alebo
dobrovoľná korešpondencia, uskutočnené v súlade s touto
Dohodou (ďalej a j l e n ako "Oznámenia"
v príslušnom
gramatickom tvare), budú vykonané v písomnej podobe.
7.2 S ohľadom na dôležitosť, Oznámenia môžu byť
doručované nasledovným spôsobom:
7.2.1
osobne, s písomným potvrdením o doručení
adresátom, alebo
7.2.2
kuriérom, alebo
7.2.3
doporučenou poštou, alebo
7.2.4
faxom, alebo
7.2.5
e-mailom,
použitím nasledovných kontaktných údajov:

Za spoločnosť TIPOS:
Adresa: Brečtanová 1, 830 07 Bratislava
Fax:
02/54791576
e-mail:
cechova@tipos.sk
k rukám: JUDr. Zuzana Čechová
Za spoločnosť Commander:

Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií

4/6

Adresa: Žitná 23, 831 06 Bratislava
Fax:
e-mail:
michal.vodicka@commander.sk,
martin.lukac@commander.sk
k rukám: Michal Vodička a Ing. Martin Lukáč
alebo na iné adresy alebo faxové čísla alebo e-mailové
adresy, ktoré si Zmluvné strany navzájom oznámia v súlade
s vyššie uvedeným.
7.3 Pre účely tejto Dohody, Oznámenia alebo iná
korešpondencia budú považované za doručené dňom:
7.3.1
doručenia, ak sú doručované osobne, alebo
7.3.2
potvrdenia doručenia
adresátom,
ak
sú
doručované kuriérom, alebo
7.3.3
potvrdenia doručenia
adresátom,
ak
sú
doručované doporučenou poštou, alebo
7.3.4
potvrdenia prenosu faxovej správy, ak sú
doručované faxom, alebo
7.3.5
dňom potvrdenia prijatia e-mailu, ak sú
doručované e-mailom.
7.4 V prípade
akýchkoľvek
pochybností
o doručení
Oznámenia sa Oznámenie bude považovať za doručené
uplynutím odbernej lehoty pre vyzdvihnutie Oznámenia
u poštového prepravcu Slovenská pošta, a.s., so sídlom
Partizánska cesta 9, 975 99 Banská Bystrica, IČO: 36
631 124.

ČLÁNOK 8
TRVANIE DOHODY
8.1 Táto Dohoda nadobudne platnosť a účinnosť dňom jej
podpisu oboma Zmluvnými stranami.
8.2 Táto Dohoda sa uzatvára na dobu neurčitú.
8.3 Túto Dohodu je možné vypovedať ktoroukoľvek zo
Zmluvných strán, a to aj bez uvedenia dôvodu, najskôr po
uplynutí 10 kalendárnych rokov od uzavretia tejto Dohody,
nie však skôr ako budú ukončené akékoľvek dovtedy platné
a účinné zmluvy alebo dohody medzi Zmluvnými stranami,
ktorých sa Dôverné informácie týkajú, súvisia s nimi alebo
sú v nich obsiahnuté.
8.4 Zmluvné strany sa dohodli, že aj v prípade ukončenia
Dohody podľa ustanovenia bodu 8.3 tohto článku 8
Dohody, nasledovné ustanovenia tejto Dohody zostávajú
naďalej v platnosti a účinnosti, t . j . sú v zmysle ustanovenia
§ 582 ods. 2 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka
v platnom znení dojednané ako časovo neobmedzené
záväzky Zmluvných strán:
8.4.1
články 3, 4 a 5 tejto Dohody a
8.4.2
iné ustanovenia tejto Dohody, z povahy ktorých to
vyplýva vzhľadom na účel a zámer tejto Dohody.

ČLÁNOK 9
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
9.1 Túto Dohodu je možné zmeniť alebo doplniť výlučne iba
v písomnej podobe vo forme dodatku podpísaného oboma
Zmluvnými stranami.

Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií

9.2 Táto Dohoda je vyhotovená v 4 rovnopisoch, každý
z nich s právnymi účinkami originálu, pričom každá zo
Zmluvných strán obdrží po 2 vyhotoveniach.
9.3 V tejto Dohode je zahrnutá celá dohoda týkajúca sa
predmetu tejto Dohody. Táto Dohoda nahrádza akékoľvek
doterajšie
ponuky,
korešpondenciu
a vyrozumenia
uskutočnené medzi Zmluvnými stranami, či už v písomnej
alebo ústnej podobe. Zmluvné strany sa však dohodli, že
v prípade, ak akákoľvek iná zmluva alebo dohoda
v súvislosti s Projektom medzi nimi garantuje vyššiu
ochranu Dôverných informácií, prednosť pred touto
Dohodou bude mať takáto zmluva alebo dohoda, a to
v dotknutom rozsahu.
9.4 Okrem definovaných pojmov uvedených v článku 1 tejto
Dohody, ak je v tejto Dohode použitý definovaný pojem, v
tejto Dohode bude mať takýto pojem význam, ktorý mu je
priradený v príslušnej definícii. Ak z kontextu nevyplýva
inak, v tejto Dohode:
9.4.1
každý odkaz na osobu (vrátane Zmluvnej strany)
zahŕňa aj jej právnych nástupcov, ako ajpostupníkov a
nadobúdateľov práv alebo záväzkov, ktorí sa stali
postupníkmi alebo nadobúdateľmi práv alebo záväzkov v
súlade s touto Dohodou, tej Zmluvnej strany, do práv alebo
povinností ktorej vstúpili a
9.4.2
každý odkaz na akýkoľvek dokument znamená
príslušný dokument v znení jeho dodatkov a iných zmien,
vrátane novácií.
9.5 Názvy článkov v tejto Dohode sú uvedené len pre
uľahčenie orientácie v texte Dohody a nemajú vplyv na
obsah, význam alebo interpretáciu tejto Dohody.
9.6 Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností platí, že
v prípade, ak sú v tejto Dohode uvedené pojmy
"sprístupniť" alebo "poskytnúť" prípadne ich akékoľvek
synonymum, budú sa tieto pojmy na účely tejto Dohody
interpretovať tak, že ide vždy o aktívne poskytnutie
Dôvernej informácie alebo umožnenie prístupu k nej
v akejkoľvek forme, akýmkoľvek spôsobom a pod., a to bez
ohľadu na to, ktorý z takýchto pojmov bude použitý.
9.7 Táto Dohoda sa riadi právnymi predpismi Slovenskej
republiky. Zmluvné strany sa však dohodli, že použitie
akéhokoľvek ustanovenia ktoréhokoľvek právneho predpisu
Slovenskej republiky, ktoré nie je kogentné, je výslovne
vylúčené v rozsahu, v ktorom by jeho použitie mohlo meniť
význam alebo účel ktoréhokoľvek ustanovenia tejto
Dohody.
9.8 Zmluvné strany sa v súlade s ustanovením § 262
Obchodného zákonníka dohodli, že táto Dohoda podlieha
úprave podľa Obchodného zákonníka, pričom bola uzavretá
podľa ustanovení § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka a §
271 Obchodného zákonníka.
9.9 Zmluvné strany vyhlasujú, že osoby, ktoré za nich túto
Dohodu podpisujú, sú plne oprávnené a spôsobilé na takéto
konanie, ktoré platne a účinne zaväzuje tú Zmluvnú stranu,
za ktorú tieto osoby konajú.
9.10
Každá Zmluvná strana znáša svoje vlastné náklady
v súvislosti s prípravou a uzavretím tejto Dohody.

5/6

9.11
Ktorákoľvek Zmluvná strana sa môže vzdať
ktoréhokoľvek zo svojich práv vyplývajúcich z tejto Dohody
(tak permanentne, ako aj dočasne, tak úplne, ako aj z časti,
a tak nepodmienene alebo za predpokladu splnenia jednej
alebo viacerých podmienok) písomným oznámením
doručeným druhej Zmluvnej strane. Nevykonanie úkonu
smerujúceho k výkonu práva sa nepovažuje za vzdanie sa
práva.
9.12
Zmluvné strany vyhlasujú že, žiadne práva a/alebo
povinnosti nie je možné postúpiť na inú osobu bez vopred
udeleného písomného súhlasu druhej Zmluvnej strany.
9.13
Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Dohoda je
uzatvorená v súlade s právnym poriadkom Slovenskej
republiky a žiadna jej časť neporušuje žiadne práva
a oprávnené záujmy tretích osôb.
9.14
Každé ustanovenie tejto Dohody sa, pokiaľ je to
možné, interpretuje tak, že je účinné a platné podľa
platných právnych predpisov. Pokiaľ by však niektoré
ustanovenie tejto Dohody bolo podľa platných právnych
predpisov nevymožiteľné alebo neplatné, bude neúčinné
iba v rozsahu tejto nevymožiteľnosti alebo neplatnosti
a ostatné ustanovenia tejto Dohody budú i naďalej záväzné
a v plnom rozsahu platné a účinné. V prípade takejto
nevymožiteľnosti alebo neplatnosti budú Zmluvné strany
v dobrej viere rokovať, aby sa dohodli na zmenách alebo
doplnkoch tejto Dohody, ktoré sú potrebné na realizáciu jej
zámerov
z hľadiska
tejto
nevymožiteľnosti
alebo
neplatnosti. Zmluvné strany súčasne vyhlasujú, že obsah
tejto Dohody je výsledkom rokovaní oboch Zmluvných strán
a všetky výrazové prostriedky a pojmy v tejto Dohode
použité boli vzájomne navrhnuté a akceptované oboma
Zmluvnými stranami.
9.15
Zmluvné strany týmto vyhlasujú, že si text tejto
Dohody dôkladne prečítali, porozumeli jej obsahu, ktorý
vyjadruje ich slobodnú, vážnu a určitú vôľu bez akýchkoľvek
chýb a na znak toho pripájajú svoje podpisy. Zmluvné strany
svojím podpisom potvrdzujú, že Dohoda nebola uzatvorená
v tiesni a ani za nápadne nevýhodných podmienok.
V Bratislave, dňa
Za spoločnosť TIPOS:

V Bratislave, dňa
Za spoločnosť Commander:

Ing. Ján Barczi
predseda predstavenstva

Ing. Martin Lukáč, prokurista

Mgr. Martin Bohoš
člen predstavenstva

Michal Vodička, prokurista

Dohoda o mlčanlivosti a ochrane dôverných informácií

6/6

