Zmluva o poskytovaní servisných služieb – Service Level Agreement (SLA)
uzavretá podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)

(ďalej ako „SLA“ alebo „Zmluva“)
Zmluvné strany
1. Objednávateľ:

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik

sídlo:

Radničné námestie 8., 969 55 Banská Štiavnica

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu v Banskej Bystrici, oddiel Pš vložka číslo 713/S
štatutárny zástupca:
Ing. Stanislav Gáborík, generálny riaditeľ
IČO:
36 022 047
IČ DPH:
SK2020066213
bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Garant Zmluvy:
Oprávnená osoba Objednávateľa:
Číslo zmluvy Objednávateľa:
(ďalej len „Objednávateľ”)

a

2. Poskytovateľ:

Vision IT Solutions, a.s.

sídlo:

Pribinova 25, 811 09 Bratislava

Zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sa vložka číslo 5127/B
štatutárny zástupca:
IČO:
IČ DPH:
bankové spojenie:
IBAN:
SWIFT/BIC:
Garant Zmluvy:

Mgr. Ing. Gabriel Herbrik, predseda predstavenstva
36 815 799
SK2022424008

Číslo zmluvy Poskytovateľa:
(ďalej len „Poskytovateľ“)
(ďalej spolu aj „Zmluvné strany“)

Zmluvné strany, vedomé si svojich záväzkov v tejto Zmluve obsiahnutých a s úmyslom byť
touto Zmluvou viazané, dohodli sa na nasledujúcom znení Zmluvy:

1. ZÁKLADNÉ USTANOVENIA
1.1

Poskytovateľ vyhlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto Zmluve stanovené a je
oprávnený túto Zmluvu uzavrieť a schopný riadne plniť všetky záväzky v nej obsiahnuté.

1.2

Zmluvné strany pristupujú k uzavretiu tejto Zmluvy za účelom úpravy práv a povinností pri
poskytovaní podpornej servisnej služby k informačnému systému TIS SVP. Zmluvné strany
uzatvárajú túto Zmluvu za účelom zabezpečenia garantovanej spoľahlivosti a stabilnosti TIS SVP
jeho užívateľom tak, aby bola zaistená požadovaná úroveň dostupnosti služieb, rýchle
odstránenie prípadných problémov bez negatívneho dopadu na procesy fungovania podniku

Objednávateľa a zároveň za účelom rozvoja, modernizácie a/alebo aktualizácie, ktorá bude
vynútená budúcimi legislatívnymi zmenami, zmenami pracovných postupov a/alebo zmenou
vnútorných a/alebo vonkajších rozhraní systémov, s ktorými sa TIS SVP integruje alebo bude
integrovať.
1.3

Táto Zmluva je uzatvorená Zmluvnými stranami na základe výsledku verejného obstarávania ako
nadlimitná zákazka realizovaná postupom verejnej súťaže podľa § 66 zákona č. 343/2015 Z. z.
o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Zákon o verejnom obstarávaní“).

1.4

Cieľom tejto Zmluvy, sledujúc jej účel, je špecifikácia podmienok, vzájomných práv a povinností
Zmluvných strán a rozsahu poskytovania servisných služieb údržby a podpory pre TIS SVP,
vrátane podpory a údržby jeho rozšírených funkcionalít vytvorených v rámci rozvoja TIS SVP
podľa tejto Zmluvy (ďalej len „služby podpory a údržby“) a rozvoj TIS SVP realizovaný na základe
Požiadaviek Objednávateľa.

1.5

Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že poskytované služby podľa tejto Zmluvy musia po celú
dobu plnenia spĺňať okrem vlastností dojednaných v tejto Zmluve a vlastností uvedených
v Súťažných podkladoch, pokiaľ je to uplatniteľné aj požiadavky ISO 9001, ISO 10006, ISO/IEC
27001.

1.6

Zmluvné strany sa dohodli, že ustanovenia samotnej Zmluvy majú prednosť pred jej Prílohami.
Technická špecifikácia má prednosť pred ostatnými Prílohami Zmluvy. Zmluva a jej Prílohy majú
prednosť pred inými dokumentmi, ktoré vzniknú pri plnení Zmluvy, a ktoré musia byť v súlade so
Zmluvou a jej Prílohami.

2. DEFINÍCIE POJMOV
Pokiaľ priamo z kontextu Zmluvy nevyplýva inak, majú nasledujúce slová, výrazy a pojmy použité v tejto
Zmluve a jej Prílohách nasledovný význam:
1. Akceptačné konanie: proces schvaľovania implementácie rozšírených funkcionalít TIS SVP,
ktorého výsledkom je schválenie rozšírenej funkcionality.
2. Akceptačné kritériá: sú merateľné, technické alebo vecné parametre vopred dohodnuté
Zmluvnými stranami
3. Akceptačné testovanie: proces preverenia funkčnosti implementovaných rozšírených
funkcionalít vykonávaný Objednávateľom a/alebo Poskytovateľom podľa Akceptačných kritérií.
4. Akceptačný protokol: dokument, ktorým Objednávateľ potvrdí splnenie podmienok na
implementáciu rozšírenej funkcionality informačného systému ako výsledok Akceptačného
konania.
5. Aplikačné programové vybavenie (APV) - je počítačový program (programový kód vrátane
programovej dokumentácie, ďalej aj Software), a to vo forme jednotlivého modulu (jeden
podsystém, príp. používateľský program) alebo celého programového komplexu modulov, ktorý
je zaradený do distribúcie spoločnosti pod svojim obchodným názvom. Súčasťou APV je aj
údajová základňa, zahrňujúca databázovú štruktúru a dátový model, využívaná modulmi APV.
APV môže ďalej špecifikovať zmluva. Ak nie je výslovne stanovené inak, APV sa poskytuje iba
v strojovom texte a nezahŕňa podkladové materiály potrebné na prípravu APV.
6. Človekohodina: je základná merná jednotka fakturácie služieb Rozvoja TIS SVP, za ktorú sa
považuje hodina práce jedného pracovníka Poskytovateľa (vrátane čo i len začatej hodiny
práce). Človekohodina trvá 60 minút. Cena jednej človekohodiny je 1/8 ceny za človekodeň.
7. Človekodeň: práca jedného pracovníka Poskytovateľa počas 8 (osem) pracovných hodín
v trvaní 60 minút, ktoré môžu, ale nemusia byť odpracované v jeden pracovný deň.
8. CPZ – Centrum podpory zákazníka - internetová aplikácia s webovým rozhraním, ktorá
umožňuje elektronickú komunikáciu Poskytovateľa s Objednávateľom, zber a vyhodnocovanie
prvotných záznamov.
9. Dokumentácia: popis, detailná špecifikácia rozšírených funkcionalít IS vytvorených v rámci TIS
SVP, alebo iný dokument dodávaný podľa Zmluvy.
10. Dôverné informácie – sú všetky informácie poskytnuté vedome či nevedome v ústnej alebo v
písomnej forme jednou Zmluvnou stranou druhej, vrátane informácií, ktoré sa strany dozvedeli
v súvislosti so Zmluvou, ako i know-how, ktorým sa rozumejú všetky poznatky obchodnej,
výrobnej, technickej či ekonomickej povahy súvisiace s činnosťou Zmluvnej strany, ktoré majú
skutočnú alebo aspoň potenciálnu hodnotu a ktoré nie sú v príslušných obchodných kruhoch
Strana 2 z 29

11.
12.
13.
14.

15.
16.
17.

18.
19.

20.

21.
22.

23.

24.
25.

26.

27.
28.
29.

bežne dostupné a majú byť utajené. Za dôverné informácie sú ďalej považované počítačové
programy, diagnostika, dokumentácia a akékoľvek ďalšie informácie, ktoré sú označené ako
dôverné informácie.
Eskalačný mechanizmus: hierarchický postup riešenia otvorených Incidentov.
Funkčná špecifikácia: popis požiadaviek kladených na informačný systém a návrh ich riešenia.
Garanti Zmluvy – poverené osoby za Zmluvné strany uvedené v záhlaví tejto Zmluvy.
Helpdesk - poskytnutie odpovede cez Call centrum na otázky týkajúce sa problémových situácií
vzniknutých pri používaní APV, tzn. k obsluhe APV, k problémovým stavom APV, k správaniu
sa APV v rozpore s opisom v programovej Dokumentácii v časovom priestore maximálne 15
minút, prijatie nahlásených problémov a reklamácií.
HW infraštruktúra: hardvérová (HW) infraštruktúra predstavuje súbor HW prostriedkov,
sieťových komponentov a ich sieťovej konfigurácie.
Implementácia – je proces, pri ktorom je na základe inštalácie a konfigurácie APV vytváraný
a rozvíjaný informačný systém.
Incident: incident/vada je stav, pri ktorom dôjde k neplánovanému prerušeniu alebo degradácii
poskytovanej služby. Tento stav musí byť odstránený okamžite, a to trvalým alebo náhradným
riešením.
Informačný systém – je APV (alebo skupina APV), ktoré je obvykle upravené do jednotného
systému na základe zmluvy so zákazníkom.
Konzultácia/ konzultačná služba: konzultácia je Objednávateľom vyžiadaná odborná činnosť
špecialistov Poskytovateľa, ktorá sa týka implementovaného alebo navrhovaného riešenia. Na
poskytovanie konzultácií sa nevzťahuje reakčná doba ani doba neutralizácie stanovená touto
SLA.
Kritický incident: aj Kritická chyba/ vada aplikácie/í ohrozujúca zabezpečenie základných
činností aplikácií v rámci softvéru. Ide o chybu, majúcu taký vplyv, že podstatné časti
funkcionality APV sú u Objednávateľa nepoužiteľné pre zabezpečenie činností, vyplývajúcich
zo zákonných noriem a Objednávateľ nemôže pokračovať v práci náhradným spôsobom
pomocou APV.
Legislatívna podpora - poskytovanie aktuálnych verzií APV so zapracovanými zmenami
právnych predpisov súvisiacich s funkciami APV.
Licencia - písomný súhlas poskytovateľa vo forme licenčnej zmluvy alebo licenčného
dojednania v inej zmluve v súlade s Autorským zákonom na použitie APV Zákazníkom (príp. i
ďalšími osobami). Zmluva alebo licenčná zmluva špecifikuje podmienky licencie. Ak taká
dohoda alebo jej časť chýba, licencia je udeľovaná podpisom preberacieho protokolu ako
nevýhradná, neprenositeľná, časovo obmedzená na dobu trvania majetkových autorských práv,
najdlhšie však na dobu trvania zmluvy, prostredníctvom ktorej je poskytnutá, a k účelom a
spôsobom uvedeným v zmluve.
Nekritický incident: Drobná chyba/vada porucha aplikácie/í, ktorá neobmedzuje zabezpečenie
prevádzky softvéru a elektronických služieb alebo jeho/ich častí a nemá dôsledky na využívanie
a prevádzku softvéru.
Opis predmetu zákazky: tvorí časť B1 Súťažných podkladov, vrátane všetkých jeho príloh a
jeho rozsah je pre Poskytovateľa servisných služieb záväzný.
Oprávnená osoba Objednávateľa: osoba, ktorá je oprávnená nahlasovať, riešiť a potvrdzovať
vyriešenie Problémov spôsobmi uvedenými v tejto SLA a zadávať Požiadavky a potvrdzovať ich
vybavenie podľa tejto SLA.
Podpora a údržba TIS SVP: servisná služba zahŕňajúca najmä, no nie však výhradne
monitoring IS, legislatívnu podporu, odstraňovanie incidentov, posudzovanie, inštaláciu,
konfiguráciu a/alebo TIS SVP na nový HW a/alebo zabezpečenie prechodu TIS SVP na nové
verzie, ďalšie administrátorské práce a práce vykonávané na základe hlásení Objednávateľa na
CPZ, bližšie definované v tejto Zmluve a Súťažných podkladoch.
Požiadavka: požiadavka je každá požiadavka Objednávateľa na poskytnutie služieb v rozsahu
tejto SLA.
Problém: príčina jedného alebo viacerých Incidentov.
Reakčná doba: Reakčnou dobou sa rozumie maximálny prípustný čas v pracovných hodinách
od oznámenia požiadavky po začiatok výkonu servisných prác súvisiacich s vyriešením
incidentu. Pod dobou vyriešenia incidentu sa rozumie maximálny prípustný čas v pracovných
Strana 3 z 29

30.

31.

32.

33.

34.

35.

36.
37.

hodinách pre vyriešenie incidentu, alebo nájdenie náhradného riešenia. Reakčná doba závisí
od typu problému (incidentu).
Rozvoj TIS SVP: Zmeny a doplnky TIS SVP, pri ktorých ide o úpravy TIS SVP funkčného a
prevádzkového charakteru, rozširujúce možnosti využitia tohto systému. Služby sú poskytované
na základe Požiadaviek Objednávateľa vzniknutých najmä v dôsledku legislatívnych zmien,
zmien v pracovných postupoch, zmien vnútorných rozhraní alebo vonkajších rozhraní systémov,
z ktorými sa TIS SVP integruje alebo bude integrovať a ich zadanie nie je zo strany
Poskytovateľa nárokovateľné.
SLA parameter: akákoľvek merateľná hodnota určená v tejto Zmluve, ktorá je v rámci
servisných služieb podpory a údržby TIS SVP záväzná, pričom servisné služby musia byť
vykonávané s dodržaním týchto parametrov.
Súťažné podklady: súťažné podklady v zmysle § 42 Zákona o verejnom obstarávaní, ktoré
obsahujú podrobné vymedzenie predmetu zákazky, verejného obstarávania, ktorého výsledkom
je táto Zmluva.
SW: sa rozumie Poskytovateľom vytvorená samostatná časť podporovaného TIS SVP, ktorú
možno používať nezávisle od ostatných komponentov, zahrňujúcu SW infraštruktúru, na ktorej
je prevádzkovaná.
SW infraštruktúra: softvérová (SW) infraštruktúra predstavuje súbor SW komponentov tretích
strán, ktoré sú inštalované na HW prostriedkoch a vytvárajú prostredie pre fungovanie SW
komponentov TIS SVP.
SW komponent 3. strany: pod pojmom SW komponent 3. strany sa považuje komponent SW,
ktorý je bežne dostupným tovarom alebo službou na trhu a/alebo súčasť voľne šíriteľného SW
(operačné systémy, databázy, zálohovacie systémy, monitorovacie systémy, bezpečnostné
systémy, programovacie nástroje atď.) Za SW komponent 3. strany sa na účely tejto Zmluvy
nepovažuje samotný TIS SVP a jeho komponenty.
TIS SVP: Informačný systém Objednávateľa, ktorý je predmetom služieb podľa tejto SLA.
Závažný incident: Hlavná chyba/vada aplikácie/í, ktorá neohrozuje základné činnosti aplikácií
v rámci softvéru. Spôsobuje však problémy s využívaním a prevádzkovaním softvéru alebo jeho
komponentov. Umožňuje prevádzku bez dôsledkov na konzistenciu dát a výsledky spracovania.
Je možné ju dočasne vyriešiť organizačným opatrením prevádzkovateľa.

3. PREDMET ZMLUVY
3.1

Predmetom tejto Zmluvy je záväzok Poskytovateľa poskytovať Objednávateľovi za podmienok
stanovených touto Zmluvou servisné služby Podpory a údržby pre TIS SVP a Rozvoj TIS SVP.

3.2

Predmetom tejto Zmluvy je aj záväzok Objednávateľa poskytnúť Poskytovateľovi dohodnutú
súčinnosť a zaplatiť Poskytovateľovi za riadne a včas poskytnuté služby podľa tejto Zmluvy
dohodnutú cenu. Služby uvedené v bode 3.3 budú Poskytovateľom pre Objednávateľa
vykonávané v TIS SVP v rozsahu a spôsobom uvedeným v tejto Zmluve.

3.3

Poskytovateľ sa zaväzuje za podmienok uvedených v tejto SLA, v súlade s účelom tejto SLA
poskytovať servisné služby, zahŕňajúce servis TIS SVP, správu TIS SVP, údržbu a podporu TIS
SVP, vrátane proaktívnych ako aj reaktívnych činností a služieb ďalšieho rozvoja TIS SVP v
nasledovnom rozsahu
3.3.1 Údržba a podpora pre TIS v súlade s Prílohou č. 2 a č. 5 tejto Zmluvy v rozsahu:
3.3.1.1 činnosti predpísanej údržby a podpory činností definovaných Dokumentáciou aplikácií,
3.3.1.2 kompletnej starostlivosti o aplikačné prostredie (funkcionalita, dizajn),
3.3.1.3 riešenie problémov s jednotlivými modulmi TIS SVP v spolupráci s modulovými,
sieťovými, hardwérovými a databázovými špecialistami od inicializácie Incidentu /
Požiadavky / Problému po odsúhlasenie riešenia používateľom modulu (aplikácie),
3.3.1.4 riadenie komunikácie kľúčových a koncových užívateľov s aplikačnými špecialistami
Poskytovateľa pri riešení Incidentov a Problémov,
3.3.1.5 spolupráca na testovaní a nasadzovaní nových verzií aplikácií, respektíve pri
nevyhnutnej parametrizácii,
3.3.1.6 manažment zmien vo všetkých prostrediach modulov TIS SVP,
3.3.1.7 zosúladenie požiadaviek bezpečnostnej politiky a aplikačných nastavení,
3.3.1.8 manažment aktualizácií Dokumentácie a príručiek,
3.3.1.9 spolupráca pri riešení úloh interoperability jednotlivých aplikácií,
Strana 4 z 29

3.3.1.10 spolupráca s externými subjektmi vyžadujúcimi informácie o rozhraniach a
nastaveniach na základe potvrdenej žiadosti,
3.3.1.11 monitoring prevádzky a ladenie výkonnostných parametrov s cieľom zefektívniť
a zrýchliť spracovanie on-line dotazov a dávkových úloh. Činnosti údržby vykonávané
na základe identifikácie neštandardných stavov,
3.3.1.12 zálohovanie a monitoring záloh jednotlivých modulov TIS SVP,
3.3.1.13 ladenie výkonnostných parametrov s cieľom zefektívniť a zrýchliť spracovanie úloh,
3.3.1.14 činnosti podpory a údržby rozšírených funkcionalít TIS SVP, ktoré budú počas
trvania tejto Zmluvy implementované na základe Požiadaviek Objednávateľa podľa
tejto Zmluvy.
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať servisné služby Podpory a údržby TIS SVP podľa tejto
Zmluvy riadne a včas. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať servisné služby v rámci Podpory
a údržby TIS SVP pravidelne, priebežne tak, aby bola zachovaná garantovaná úroveň služieb
a TIS SVP fungoval v náležitej kvalite. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať servisné služby
v rámci podpory tak, aby po dobu poskytovania služieb podľa tejto Zmluvy všetky systémy a
aplikácie fungovali bezporuchovo, spoľahlivo, bezpečne a boli prevádzkyschopné. V prípade
potreby po konzultácii s Objednávateľom môže Poskytovateľ na svoje náklady nahradiť
nefunkčný servisovaný modul dočasným náhradným riešením, alebo technologicky novším
riešením za predpokladu že sa tento stav neprejaví v rámci rozvoja TIS SVP.
3.3.2 Realizácia ďalších zmien, úprav funkcionality a požiadaviek (ďalej aj „Rozvoj TIS SVP)
v súlade s Prílohou č. 5 tejto Zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby Rozvoja TIS
SVP za účelom rozvoja, modernizácie a/alebo aktualizácie a úpravy funkčného
a prevádzkového charakteru rozširujúce možnosti využitia predmetného systému, ktoré budú
vynútené budúcimi legislatívnymi zmenami, zmenami pracovných postupov a/alebo zmenou
vnútorných a/alebo vonkajších rozhraní systémov, s ktorými sa TIS SVP integruje alebo bude
integrovať. Rozvoj TIS SVP sa Poskytovateľ zaväzuje vykonať výlučne na základe požiadavky
Objednávateľa, a to spôsobom dohodnutým v tejto Zmluve. Pred vyhotovením Funkčnej
špecifikácie rozšírených funkcionalít TIS SVP podľa tohto bodu si Zmluvné strany spôsobom
určeným v tejto Zmluve vzájomne odsúhlasia predmet a rozsah rozvojových aktivít,
predpokladaný maximálny rozsah prácnosti v človekohodinách, a tiež vymedzia čas, v akom sa
predpokladá implementácia rozšírených funkcionalít TIS SVP. V prípade že upgrade v rámci
existujúceho riešenia bude z technologického alebo akéhokoľvek iného dôvodu
neuskutočniteľný, má Poskytovateľ po konzultácii s Objednávateľom možnosť na svoje náklady
nasadiť nové riešenie (technologicky novšie), ktorého vývoj bude započítaný do rozvoja TIS
SVP iba v rozsahu odsúhlasenej novopožadovanej funkcionality.
4. DOBA PLNENIA
4.1

Služby podľa bodu 3.3.1 sa Poskytovateľ zaväzuje poskytovať priebežne po celú dobu účinnosti
tejto Zmluvy spôsobom podľa tejto Zmluvy.

4.2

Služby podľa bodu 3.3.2 sa Poskytovateľ zaväzuje poskytnúť v lehotách uvedených v príslušných
Funkčných špecifikáciách potvrdených oboma Zmluvnými stranami v súlade s bodom 7.77.9.3
tejto Zmluvy.

5. MIESTO PLNENIA
5.1

Miestom plnenia podľa tejto Zmluvy je sídlo Objednávateľa.

5.2

Pokiaľ to povaha plnenia tejto Zmluvy umožňuje, je Poskytovateľ oprávnený poskytovať služby aj
vzdialeným prístupom alebo inak z miesta odlíšeného od miesta plnenia uvedeného v bode 5.1
tejto Zmluvy.

5.3

Služby definované v bode 3.3.2 tohto článku SLA je Poskytovateľ oprávnený vykonávať' podľa
potreby v priestoroch Objednávateľa v súlade s dohodnutými bezpečnostnými postupmi, ako aj
vo svojich priestoroch, pričom prístupy do prostredia, kde sú prevádzkované produkčné dáta sú
riadené v súlade s dohodnutými bezpečnostnými postupmi, prípadne na inom vhodnom mieste
podľa dohody Poskytovateľa s Objednávateľom.

6. CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1

Objednávateľ je povinný zaplatiť za služby podľa bodu 3.3.1 Zmluvy odmenu vo výške
939,- EUR bez DPH za jeden Človekodeň. Cena za služby Podpory a údržby TIS SVP za
konkrétny kalendárny mesiac bude vypočítaná ako súčin Zmluvnými stranami odsúhlasenej
Strana 5 z 29

prácnosti (potrebných Človekodní) pri poskytnutí služieb v danom kalendárnom mesiaci podľa
mesačného výkazu vykonaných činností Podpory a údržby TIS SVP a ceny za 1 Človekodeň
práce.
6.2

Úhrada cien za služby podľa bodu 3.3.1 poskytované podľa tejto Zmluvy bude uskutočňovaná
mesačne na základe faktúr vystavovaných Poskytovateľom nie skôr ako v desiaty deň mesiaca
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom boli služby poskytované. K cene bude pripočítaná DPH v
zákonnej sadzbe. Prílohou k faktúre musí byť mesačný výkaz vykonaných činností Podpory a
údržby TIS SVP vykonaných v danom mesiaci, odsúhlasený Oprávnenou osobou Objednávateľa.

6.3

Objednávateľ je povinný zaplatiť za služby podľa bodu 3.3.2 Zmluvy odmenu vo výške
939,- EUR bez DPH za jeden Človekodeň. Cena za konkrétnu službu Rozvoja TIS podľa bodu
3.3.2 bude vypočítaná ako súčin Zmluvnými stranami odsúhlasenej prácnosti (potrebných
Človekodní) pri poskytnutí služieb a ceny za 1 Človekodeň práce. Úhrada cien za služby podľa
bodu 3.3.2 bude uskutočňovaná na základe faktúr vystavovaných Poskytovateľom po podpise
Akceptačného protokolu konkrétnych služieb Rozvoja TIS poskytnutých podľa bodu 7.9 Zmluvy.
Prílohou k faktúre musí byť kópia príslušného Akceptačného protokolu.

6.4

Splatnosť faktúr je tridsať (30) kalendárnych dní odo dňa preukázateľného doručenia príslušnej
faktúry Objednávateľovi.

6.5

Ak faktúra neobsahuje zákonom alebo touto Zmluvou stanovené náležitosti alebo prílohy, alebo
v nej nebudú správne uvedené údaje, je Objednávateľ oprávnený ju vrátiť Poskytovateľovi
v lehote siedmich (7) kalendárnych dní po jej doručení, s uvedením chýbajúcich náležitosti alebo
opravením nesprávnych údajov. V takom prípade sa prerušuje plynutie lehoty splatnosti a nová
lehota začne plynúť doručením riadnej faktúry. Ak Objednávateľ faktúru vráti bezdôvodne, bez
uvedenia chýb alebo po dohodnutom termíne, lehota splatnosti sa neprerušuje. Tým nie je
dotknutá zákonná povinnosť Poskytovateľa dodať Objednávateľovi riadnu faktúru.

6.6

Ceny budú platené bankovým prevodom na účet Poskytovateľa uvedený vo faktúre. Cena sa
považuje za zaplatenú dňom odpísania finančných prostriedkov z účtu Objednávateľa.

6.7

V prípade omeškania Objednávateľa s plnením jeho peňažných záväzkov má Poskytovateľ nárok
na zaplatenie úroku z omeškania vo výške ustanovenej osobitným predpisom podľa ust. § 369
ods. 2 Obchodného zákonníka za každý deň omeškania. Tým nie je dotknutý nárok Poskytovateľa
na náhradu vzniknutej škody v plnej výške.

7. SPÔSOB POSKYTOVANIA A PREVZATIA SLUŽIEB
7.1

Služby Podpory a údržby TIS sú definované v bode 3.3.1 a v Prílohách č. 2, 4 a 5.

7.2 Služby Helpdesk Poskytovateľ zabezpečí v pracovných dňoch na telefónnom čísle .................
v čase a spôsobom podľa Prílohy č. 2.
7.3

Poskytovateľ je povinný zabezpečiť Objednávateľovi prístup do CPZ. S ohľadom na to, že
niektoré služby, poskytované podľa tejto Zmluvy, ako aj výkon niektorých práv Objednávateľa, sú
realizované výhradne prostredníctvom CPZ, ako je špecifikované v tejto Zmluve, zaväzuje sa
Objednávateľ pravidelne sledovať aktuálne informácie v CPZ, ktoré musí Poskytovateľ prepojiť
s Helpdeskom Objednávateľa, tak aby bolo možné jednotlivé incidenty na strane Objednávateľa
transformovať do CPZ Poskytovateľa bez nutnosti úprav systému HelpDesk nasadeného na
strane Objednávateľa.

7.4

Pri poskytovaní servisných služieb podľa bodu 3.3.1 tejto SLA sa zaväzujú Zmluvné strany
komunikovať prostredníctvom CPZ Poskytovateľa. Na uvedený účel je Poskytovateľ povinný
umožniť prístup a využívanie CPZ, ktoré je Poskytovateľ povinný prepojiť so systémom HelpDesk
Objednávateľa s oprávnením, ktoré bude vybraným osobám Objednávateľa, písomne oznámené.

7.5

Oprávnená osoba Objednávateľa zašle Poskytovateľovi prostredníctvom CPZ najneskôr 10
kalendárnych dní pred začiatkom každého kalendárneho mesiaca Požiadavku na konkrétne
služby Podpory a údržby TIS SVP, ktoré Objednávateľ požaduje v daný mesiac vykonať.
Poskytovateľ je povinný najneskôr do 5 kalendárnych dní od doručenia Požiadavky predložiť v
CPZ Objednávateľovi predpokladaný počet Človekodní potrebných na vykonanie jednotlivých
požadovaných služieb. Na základe takto zaslanej predpokladanej prácnosti Oprávnená osoba
Objednávateľa prostredníctvom CPZ potvrdí, ktoré služby Objednávateľ požaduje v danom
kalendárnom mesiaci vykonať.
Strana 6 z 29

7.6

Zmluvné strany sa dohodli, že pri riešení Incidentov/Problémov/Požiadaviek podľa bodu 3.3.2
Zmluvy iných ako zadaných podľa bodu 7.5 Zmluvy sa zaväzujú dodržiavať nasledovný postup.
7.6.1.
Oprávnená osoba Objednávateľa nahlási Incident/Problém/Požiadavku vždy na
CPZ na adrese www.support.visionit.sk, alebo e-mailom na adresu: ..........................
a to bezodkladne po jej/jeho zistení, pričom Incident/Problém/Požiadavka musí byť
konkrétne, nezameniteľne a zrozumiteľne špecifikovaný/á. V prípade doručenia
neúplne alebo nesprávne vyplnených údajov bude Objednávateľ spätne kontaktovaný
na
doplnenie
alebo
opravenie
údajov.
Uskutočniť
hlásenie
Incidentu/Problému/Požiadavky môže výlučne Oprávnená osoba Objednávateľa
určená v tejto Zmluve. V prípade hlásenia e-mailom Poskytovateľ takéto hlásenie
zaeviduje v HelpDesk. Tento informačný systém vygeneruje identifikačné číslo
Incidentu/Požiadavky/Problému.
Akákoľvek
budúca
komunikácia
medzi
Poskytovateľom a Objednávateľom sa uskutočňuje použitím priradeného
identifikačného čísla Incidentu/Požiadavky/Problému.
7.6.2.
Službukonajúci špecialista Poskytovateľa preverí Incident/Požiadavku/Problém
a začne ich prešetrenie, podľa potreby kontaktuje Oprávnenú osobu Objednávateľa.
Komunikácia pracovníka Poskytovateľa prebieha priamo s Oprávnenou osobou
Objednávateľa. Službukonajúci špecialista Poskytovateľa oznámi výsledok prešetrenia
a odporúčané riešenie Oprávnenej osobe Objednávateľa. Na základe výsledkov
prešetrenia bude pokračovať riešenie Incidentu/Problému/Požiadavky.
7.6.3.
Incident/Problém/Požiadavka bude riešený na základe priority určenej dohodou
Oprávnenej osoby Objednávateľa a Poskytovateľa podľa tabuľky č. 1 uvedenej
v Prílohe č. 2 Zmluvy. Oprávnená osoba Objednávateľa má právo zmeniť poradie priorít
riešenia otvorených Incidentov/Problémov/Požiadaviek po dohode s oprávneným
zástupcom zo strany Poskytovateľa dokumentovateľným spôsobom. Nahlásené
problémy riešia oprávnené osoby Poskytovateľa a Oprávnená osoba Objednávateľa
priamou komunikáciou. Ak sa Zmluvné strany nedohodnú na priorite podľa prvej vety
tohto bodu, prednosť má priorita určená Objednávateľom.
7.6.4.
Všetky
vyriešené,
alebo
otvorené
Incidenty/Problémy/Požiadavky
Objednávateľa, poskytované Poskytovateľom podľa bodu 3.3.1 tejto SLA, budú
evidované v CPZ a ich vyriešenie musí byť zaevidované v systéme CPZ. Zaevidovaním
vyriešenia požiadavky Objednávateľa v CPZ sa bude požiadavka Objednávateľa
považovať za splnenú a ukončenú, Objednávateľ je povinný potvrdiť vyriešenie
Incidentu/Požiadavky/Problému najneskôr do 5 pracovných dní odo dňa jeho vyriešenia
pokiaľ boli skutočne vyriešené, a to potvrdením riešenia Incidentu/Požiadavky/
Problému priamo v systéme CPZ.
7.6.5.
Ak je súčasne riešená kritická a závažná úroveň Problému, tak ako sú
vymedzené v tejto Zmluve, doba neutralizácie Závažného a Nekritického problému sa
predlžuje o dobu riešenia Kritického problému, maximálne však o dobu neutralizácie
Kritického problému definovaného v tab. č. 1. Prílohy č. 2 Zmluvy. Doba neutralizácie
Kritického problému nie je ovplyvňovaná počtom otvorených Kritických problémov.
7.6.6.
Obidve strany považujú Incident/Problém v zmysle tejto Zmluvy za uzavretý za
týchto okolnosti:
7.6.6.1.
Ak Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi riešenie, ktoré
neutralizuje nahlásený Incident/Problém a ktoré je konečné, čo
Objednávateľ potvrdí v systéme CPZ
7.6.6.2.
Ak Poskytovateľ na základe prešetrenia zistil a Objednávateľovi
oznámil, že:
7.6.6.2.1. Incident/Problém spôsobili chyby HW a/alebo SW
komponentov 3. strán, na ktoré sa táto Zmluva nevzťahuje,
7.6.6.2.2. Incident/Problém vznikol nesprávnym používaním zo
strany Objednávateľa,
7.6.6.2.3. Incident/Problém
vznikol
nesprávnou
alebo
neautorizovanou modifikáciou HW infraštruktúry, HW
komponentov, SW infraštruktúry alebo SW komponentu
vykonanou Objednávateľom bez vedomia Poskytovateľa,

Strana 7 z 29

7.6.7.

7.6.6.2.4. Incident/Problém vznikol nedodržaním odporúčaných
postupov Objednávateľom uvedených v prevádzkovej
dokumentácii preukázateľne dodanej Objednávateľovi,
7.6.6.2.5. hlásený Incident/Problém je v rozpore s dodanou
Dokumentáciou, mimo Funkčnej špecifikácie.
Za dočasné odstránenie Incidentu/Problému sa považuje i náhradný spôsob vyriešenia
Incidentu/ Problému s cieľom zabezpečiť prevádzkyschopnosť TIS SVP. Poskytovateľ
je oprávnený dočasne odstrániť Incident/Problém aj tak, že navrhne postup, ktorým
zamedzí prejavom Incidentu/Problému pri bežnej prevádzke, až do doby definitívneho
odstránenia problému.

7.7

Poskytovateľ je povinný v lehote 5 kalendárnych dní po uplynutí každého kalendárneho mesiaca
predložiť Objednávateľovi na odsúhlasenie mesačný výkaz vykonaných činností Podpory a
údržby TIS SVP v danom mesiaci, ktorý bude zahŕňať všetky služby poskytnuté na základe
bodu 7.5 a 7.6 Zmluvy. Oprávnená osoba Objednávateľa je povinná v lehote 5 kalendárnych dní
od obdržania mesačného výkazu tento odsúhlasiť, alebo označiť, ktoré služby považuje za
nevykonané a z akého dôvodu. Poskytovateľ je oprávnený vystaviť faktúru len za služby
odsúhlasené Oprávnenou osobou Objednávateľa, resp. za služby neodsúhlasené bez uvedenia
dôvodu neodsúhlasenia.

7.8

Rozvoj TIS SVP podl'a bodu 3.3.2 tejto Zmluvy vykoná Poskytovateľ na základe písomných
Funkčných špecifikácií vyhotovených v rozsahu požiadaviek Objednávateľa doručených
Poskytovateľovi prostredníctvom HelpDesk, prepojeného so systémom CPZ Poskytovateľa.

7.9

Zmluvné strany sa dohodli, že pri rozvoji TIS SVP podl'a bodu 3.3.2 sa zaväzujú dodržiavat'
nasledovný postup:
7.9.1. V prípade potreby zabezpečenia rozšírenia alebo zmeny funkcionality TIS SVP,
Objednávateľ požiada Poskytovateľa formou požiadavky zaevidovanej v CPZ o návrh analýzy
riešenia, odhad prácnosti a času, nevyhnutných na riešenie Požiadavky. Poskytovateľ
vyhodnotí, či ide o zmenovú Požiadavku a
7.9.1.1 ak ide o zmenovú Požiadavku, predloží spracované podklady Objednávateľovi na
rozhodnutie o ďalšom postupe.
7.9.1.2 ak nepôjde o zmenovú Požiadavku, zrealizuje Požiadavku v rámci servisnej činnosti
podľa bodu 3.3.1 Zmluvy.
7.9.2. Ak Objednávateľ na základe predložených podkladov vyhodnotí, že Požiadavku v takom
rozsahu nebude realizovať, zaeviduje túto skutočnosť v CPZ ako uzavretú. V prípade, ak
Objednávateľ na základe predložených podkladov vyhodnotí, že Požiadavku bude realizovať,
Oprávnená osoba Objednávateľa v CPZ potvrdí predmet Požiadavky, rozsah a dobu plnenia.
7.9.3. Na základe potvrdenej Požiadavky na Rozvoj TIS SVP je Poskytovateľ povinný v lehote tam
uvedenej spracovať a predložiť Objednávateľovi na schválenie Funkčnú špecifikáciu s
podrobným popisom riešenia, časovým harmonogramom implementácie požiadavky, uvedením
ceny za navrhované riešenie a návrhom testovacích scenárov. Momentom schválenia Funkčnej
špecifikácie Objednávateľom sa začína Implementácia navrhnutého riešenia. Výsledkom
Implementácie je riadne a včas dodaná požadovaná funkcionalita, vrátane Dokumentácie a
skompilovateľne komentované zdrojové kódy vrátane všetkých konfiguračných položiek
systému.
7.9.4. Odovzdanie a prebratie požadovanej funkcionality prebehne formou Akceptačného konania
podľa tohto článku v súlade s Akceptačnými kritériami. Cieľom Akceptačného konania je
porovnať skutočné vlastnosti dodanej funkcionality so schválenou Funkčnou špecifikáciou.
Akceptačné konanie prebehne formou Akceptačného testovania podľa dohodnutých testovacích
scenárov, ktoré vykonajú Objednávateľ a Poskytovateľ. Ak ktorákoľvek časť požadovanej
funkcionality má na základe zistení z Akceptačných testov vady, je Objednávateľ povinný do
troch (3) pracovných dní po dokončení príslušných Akceptačných testov doručiť Poskytovateľovi
písomnú správu, v ktorej uvedie a popíše všetky zistené nedostatky. Poskytovateľ odstráni
zistené vady bez zbytočného odkladu, prípadne v termínoch stanovených Objednávateľom.
Akceptačné konanie bude vykonané znovu, ak požadovaná funkcionalita nespĺňa predpoklady
pre nasadenie do produkčnej prevádzky. Tento proces testovania a následných opráv sa bude
opakovať, pokiaľ nebudú odstránené všetky vady. Ak požadovaná funkcionalita splní podmienky
prevzatia, Poskytovateľ sa zaväzuje v deň nasledujúci po ukončení Akceptačného konania
umožniť Objednávateľovi prevziať ju predložením Akceptačného protokolu. Najneskôr spolu
s predložením Akceptačného protokolu je Poskytovateľ povinný predložiť aj Dokumentáciu
vzťahujúcu sa na danú funkcionalitu. Ak Dokumentácia obsahuje popis a detailnú špecifikáciu
Strana 8 z 29

všetkých rozšírených funkcionalít,Objednávateľ sa zaväzuje prevziať požadovanú funkcionalitu
podpísaním Akceptačného protokolu najneskôr v lehote desať (10) pracovných dní odo dňa
úspešného vykonania Akceptačného konania a predloženia Akceptačného protokolu a
Dokumentácie. Akceptačný protokol je povinný predložiť Poskytovateľ, a to až po úspešnom
vykonaní Akceptačného konania. Po podpísaní Akceptačného protokolu je Poskytovateľ
povinný zabezpečiť prechod akceptovanej požadovanej funkcionality do produkčnej prevádzky.
Podmienkou pre jej prechod do produkčnej prevádzky je súhlas a/alebo pokyn Objednávateľa s
nasadením tejto funkcionality do produkčnej prevádzky.
7.9.5. Poskytovateľ poskytuje na novú rozšírenú funkcionalitu záruku v trvaní 12 mesiacov odo
dňa podpísania Akceptačného protokolu k danej funkcionalite.
8. OSOBITNÉ USTANOVENIA
8.1

Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že sú si vedomé, že služby budú poskytované výhradne
k APV, špecifikovanému v Prílohe č. 4 tejto Zmluvy,

8.2

Ak Poskytovateľ poskytne Objednávateľovi v rámci plnení tejto Zmluvy autorské dielo vo zmysle
§ 3 zákona č. 185/2015 Z. z., o autorskom práve a právach súvisiacich s autorským právom
(autorský zákon), v znení neskorších predpisov (ďalej len „Autorský zákon“), poskytuje
Poskytovateľ Objednávateľovi k takému dielu licenciu, a to s účinnosťou odo dňa nasadenia diela
do produkčnej prevádzky.

8.3

Licencie podľa tejto Zmluvy sa udeľujú ako výhradné, časovo, vecne a územne neobmedzené,
a to v rozsahu majetkových práv autora, najmä avšak nielen na nasledovné používanie diela:
8.3.1 vyhotovenie neobmedzeného množstva jeho rozmnoženín alebo zabezpečenie
rozmnoženín technickými prostriedkami zvolenými podľa uváženia Objednávateľa,
8.3.2 spojenie autorského diela s iným dielom,
8.3.3 rozširovanie diela akýmkoľvek spôsobom, použitie a šírenie na akýchkoľvek nosičoch,
8.3.4 jeho spracovanie, úpravy, adaptáciu a/alebo preklad (tak strojového ako aj zdrojového kódu),
usporiadanie alebo iné spracovanie Objednávateľom alebo Objednávateľom poverenými tretími
osobami, spôsobmi a za podmienok uvedených v Autorskom zákone,
8.3.5 nainštalovanie a spustenie diela na akejkoľvek infraštruktúre
8.3.6 poskytovanie sublicencií,
8.3.7 kopírovanie alebo prekladanie akejkoľvek užívateľskej Dokumentácie poskytovanej
v tlačenej podobe, online alebo v elektronickej forme,
8.3.8 preinštalovanie diela,
8.3.9 použitie diela alebo jeho časti na vytvorenie nového diela,
8.3.10 integrovanie diela s ďalšími modulmi alebo iným dielom,
8.3.11 zhotovenie záložných kópií diela.

8.4

Oprávnenie na výkon práva používať autorské dielo ako aj spracované a/alebo upravené a/alebo
preložené autorské dielo v rozsahu a spôsobmi podľa tohto článku Zmluvy prechádza pri zániku
Objednávateľa na jeho právneho nástupcu.

8.5

Autorské práva k autorskému dielu v prípade zániku Poskytovateľa prechádzajú v plnej miere na
nástupnícky právny subjekt. Ak takýto subjekt v deň zániku Poskytovateľa nebude ustanovený
alebo k takémuto dňu Poskytovateľ práva k autorskému dielu neprevedie na iný subjekt,
prevádzajú sa autorské práva k autorskému dielu v plnej miere na Objednávateľa a to ku dňu
zániku Poskytovateľa bez právneho nástupcu.

8.6

Poskytovateľ odškodní Objednávateľa za konanie tretích strán, v prípade že dodané dielo alebo
jeho časti dodané Poskytovateľom predstavujú porušenie patentových, autorských databázových
práv, práv na výkresy alebo úžitkové vzory, obchodného tajomstva alebo zásah do vlastníckych
práv tretej strany.

8.7

Poskytovateľ týmto potvrdzuje, že je oprávnený poskytnúť Objednávateľovi oprávnenia a súhlasy
v zmysle vyššie uvedených bodov tohto článku a tým nedochádza k porušeniu práv tretích osôb.

8.8

Poskytovateľ je povinný dodať každé dielo (funkcionalitu) podľa tejto Zmluvy bez právnych vád.
Právne
vady
predstavujú
práva
tretích
osôb,
ktoré
akýmkoľvek
spôsobom
znemožňujú/obmedzujú Objednávateľovi užívať dielo v súlade s touto Zmluvou. V prípade, že
dielo (funkcionalita) dodaná Poskytovateľom má právne vady, Poskytovateľ je povinný uhradiť
Strana 9 z 29

Objednávateľovi všetky náklady, ktoré Objednávateľovi v dôsledku tejto skutočnosti vznikli,
vrátane účelne vynaložených trov právneho zastúpenia.
8.9

Poskytovateľ je pred podpisom Akceptačného protokolu pri dodaní autorského diela podľa tohto
článku povinný dodať Objednávateľovi najaktuálnejšiu verziu komentovaných zdrojových kódov
a dátového modelu diela (ďalej aj „Zdrojové kódy“), na ktoré sa vzťahuje licencia podľa tohto
článku, a to nasadením diela do produkčnej prevádzky. Objednávateľ je oprávnený bez
akéhokoľvek časového alebo vecného obmedzenia uvedené Zdrojové kódy použiť (vrátane
možnosti ich dekompilácie a akýchkoľvek iných spôsobov úpravy). Objednávateľ sa zaväzuje
poskytnuté Zdrojové kódy nemodifikovať počas platnosti a účinnosti tejto Zmluvy.

8.10 V prípade, ak je súčasťou vytvorenia diela dodávka štandardného softvéru tretích strán (tzv.
podporný softvér) a/alebo databázy (softvér/databáza, ktoré neboli vyvinuté za účelom plnenia
tejto Zmluvy), Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť pre Objednávateľa časovo neobmedzenú
licenciu na použitie takéhoto softvéru/databázy vo forme, v ktorej túto licenciu poskytuje výrobca
a/alebo distribútor tohto softvéru/databázy v rámci celkovej ceny predmetu Zmluvy.
8.11 Objednávateľ je oprávnený používať softvér tretích strán v súlade s licenčnými podmienkami
výrobcu tohto softvéru.
8.12 Cena za licencie na používanie diela a podporného softvéru je zahrnutá v cene za Rozvoj TIS
SVP.
8.13 Poskytovateľ je poskytovateľom servisných služieb, údržby a podpory ako autorizovaný partner
spoločnosti ESRI, ktorý je uvedený v zozname distribútorov výrobcu (http://www.esri.com/aboutesri/contact) pre IS, ktoré zahŕňajú aj ukladanie, spracovanie a vizualizáciu priestorových dát. Ak
poskytovateľ nie je uvedený v zozname distribútorov výrobcu (http://www.esri.com/aboutesri/contact), bude verejný obstarávateľ vyžadovať predloženie dokladu preukazujúceho
oprávnenie poskytovať plnenia podľa tejto zmluvy. Poskytovateľ je oprávnený na splnenie vyššie
uvedeného použiť tretiu stranu, ktorá je uvedená v zozname distribútorov výrobcu
(http://www.esri.com/about-esri/contact).
9. PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
9.1

Poskytovateľ sa touto Zmluvou zaväzuje:
9.1.1
vykonávať plnenia podľa tejto Zmluvy s odbornou starostlivosťou, riadne a včas, a to za
predpokladu poskytnutia potrebnej súčinnosti Objednávateľa a včasného plnenia ďalších
záväzkov Objednávateľa, pokiaľ sú tieto objektívne nevyhnutné pre plnenie záväzkov
Poskytovateľa;
9.1.2 poskytovať servisné služby Podpory a údržby TIS SVP spôsobom a v termínoch
dohodnutých v tejto Zmluve;
9.1.3 poskytovať služby Rozvoja TIS SVP spôsobom a v termínoch určených touto Zmluvou alebo
dohodnutých spôsobom uvedeným v tejto Zmluve;
9.1.4 poskytovať servisné služby podľa tejto Zmluvy prostredníctvom konkrétnych expertov,
ktorými preukazoval splnenie podmienok účasti vo verejnom obstarávaní, ktorého výsledkom je
táto Zmluva. Zmena experta je možná výlučne na základe predchádzajúceho písomného
súhlasu Objednávateľa s touto zmenou. Poskytovateľ je povinný spolu so žiadosťou o zmenu
v osobe experta predložiť Objednávateľovi doklady nahradzujúceho experta, z ktorých bude
zrejmé, že nahradzujúci expert spĺňa podmienky účasti tejto osoby stanovené vo verejnom
obstarávaní.;
9.1.5 pri vykonávaní prác v sídle Objednávateľa dodržiavať predpisy o ochrane bezpečnosti práce
a zdravia pri práci, požiarnej ochrany, hygieny práce a životného prostredia;
9.1.6 zaistiť, aby jeho pracovníci dodržiavali všetky interné predpisy Objednávateľa, s ktorými boli
Objednávateľom vopred oboznámení;
9.1.7 chrániť práva duševného vlastníctva Objednávateľa ako aj práva tretích osôb, ktoré by mohli
byť plnením Zmluvy dotknuté.

9.2

Objednávateľ sa touto Zmluvou zaväzuje
9.2.1 spolupracovať s Poskytovateľom pri plnení tejto Zmluvy, najmä mu s dostatočným
predstihom poskytovať potrebnú súčinnosť, úplné, pravdivé a včasné informácie potrebné pre
riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa, spočívajúce najmä v popise vady, a spôsobe ktorým sa
Strana 10 z 29

vada prejavuje, ako aj v iných špecifikáciách, ktoré sú nevyhnutné pre identifikáciu
a odstránenie vád, pokiaľ si Poskytovateľ takúto špecifikáciu vyžiada,
9.2.2 umožniť Poskytovateľovi a jeho pracovníkom prístup k vlastnému programovému vybaveniu
a k automatizovanému i neautomatizovanému informačnému systému v rozsahu nevyhnutnom
pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy,
9.2.3 zaistiť súčinnosť tretích osôb – externých partnerov ako aj ďalších poskytovateľov
Objednávateľa, ak je to potrebné pre riadne plnenie záväzkov Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy,
9.2.4 pri vykonávaní prác zamestnancami Poskytovateľa v sídle Objednávateľa a na jeho
pracoviskách zabezpečiť v zmysle § 6 ods. 4 a nadväzne na § 7 ods. 6 písm. a) až c) zákona
NR SR č. 124/2006 Z. z., aby zamestnanci Poskytovateľa dostali potrebné pokyny pre
bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci platné pre jeho pracoviská a informácie o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach, opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb,
9.2.5 vytvoriť podmienky pre bezpečnosť a na ochranu zdravia pri práci a v prípade, že
zamestnanec Poskytovateľa utrpí na pracovisku Objednávateľa pracovný úraz postupovať v
zmysle § 17 ods. 6 zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov.
10. SANKCIE A ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
10.1 Pre prípad porušenia povinnosti Poskytovateľa odstrániť riadne nahlásený Incident v termíne
uvedenom v Prílohe č. 2 Zmluvy je Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu
10.1.1 vo výške 1.000,- EUR za každý čo i len začatý kalendárny deň porušovania tejto zmluvnej
povinnosti v prípade každého jednotlivého Kritického incidentu,
10.1.2 vo výške 500,- EUR za každý čo i len začatý kalendárny deň porušovania tejto zmluvnej
povinnosti v prípade každého jednotlivého Závažného incidentu.
10.2 Pre prípad porušenia povinnosti Poskytovateľa vykonať riadne a včas ktorúkoľvek službu Údržby
a podpory TIS SVP požadovanú a potvrdenú Objednávateľom podľa bodu 7.5 Zmluvy je
Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1.000,- EUR za každý
čo i len začatý kalendárny deň porušovania tejto zmluvnej povinnosti v prípade každého
jednotlivého porušenia.
10.3 Pre prípad porušenia povinnosti Poskytovateľa poskytnúť služby Rozvoja TIS SVP v termíne,
v rozsahu a špecifikácii uvedených vo Funkčnej špecifikácii podľa bodu 7.9.3 potvrdenej oboma
Zmluvnými stranami, je Poskytovateľ povinný zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
0,05 % z ceny príslušnej služby určenej vo Funkčnej špecifikácii a to za každý aj začatý
kalendárny deň porušovania tejto zmluvnej povinnosti.
10.4 Pre prípad porušenia povinnosti Poskytovateľa dodať novú funkcionalitu, ktorá je autorským
dielom, bez právnych vád podľa bodu 8.8 Zmluvy, je Poskytovateľ povinný zaplatiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50.000,- EUR za každú jednotlivú právnu vadu.
10.5 Pre prípad porušenia povinnosti Poskytovateľa podľa bodu 9.1.4 Zmluvy je Poskytovateľ povinný
zaplatiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 2.500,- EUR za každé jednotlivé porušenie.
10.6 Zmluvná pokuta je splatná najneskôr 5. pracovný deň odo dňa doručenia sankčnej faktúry
Poskytovateľovi.
10.7 Objednávateľ je oprávnený nie však povinný si svoj nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty uplatniť.
Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na náhradu škody, ktorá mu
vznikne porušením zabezpečovanej povinnosti zo strany Poskytovateľa.
10.8 Objednávateľ má nárok na náhradu škody v celom jej rozsahu (a teda aj škody presahujúcej
zmluvnú pokutu), ktorá vznikla v dôsledku porušenia povinnosti Poskytovateľa zabezpečenej
zmluvnou pokutou.
10.9 Poskytovateľ zodpovedá v plnom rozsahu za škodu, ktorá vznikla Objednávateľovi v dôsledku
alebo v súvislosti s porušením jeho povinností podľa tejto Zmluvy, a to najmä nie však výlučne za
škodu, ktorá vznikla Objednávateľovi v dôsledku toho, že Poskytovateľ neposkytol služby v súlade
s touto Zmluvou a s odbornou starostlivosťou.
10.10 Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za nároky tretích osôb uplatnené voči Objednávateľovi
týkajúce sa porušenia práv duševného vlastníctva, ktoré vznikli následkom:
Strana 11 z 29

10.10.1. dodržania návrhov, parametrov alebo pokynov Objednávateľa, na ktorých nesprávnosť
Objednávateľa vopred písomne upozornil,
10.10.2. použitia technických informácií alebo technológií dodaných Objednávateľom,
10.10.3. modifikácií TIS SVP Objednávateľom alebo treťou osobou so súhlasom alebo a pokyn
Objednávateľa.
11. UZATVÁRANIE ZMLÚV SO SUBDODÁVATEĽMI
11.1
Ak Poskytovateľ nepredložil v procese verejného obstarávania Objednávateľovi (ako verejnému
obstarávateľovi) žiadny zoznam subdodávateľov, prostredníctvom ktorých má v úmysle poskytnúť
plnenie podľa tejto Zmluvy alebo jeho časť, je povinný poskytnúť všetky plnenia podľa tejto Zmluvy
osobne.
11.2
Ak Poskytovateľ predložil v procese verejného obstarávania Objednávateľovi (ako verejnému
obstarávateľovi) zoznam subdodávateľov, prostredníctvom ktorých má v úmysle poskytnúť plnenie
podľa tejto Zmluvy alebo jeho časť, je povinný použiť na plnenie podľa tejto Zmluvy výlučne
subdodávateľov uvedených v zozname a odsúhlasených Objednávateľom.
11.3
Po predchádzajúcom písomnom súhlase Objednávateľa môže Poskytovateľ na poskytnutie
plnenia podľa tejto Zmluvy použiť iných subdodávateľov než subdodávateľov uvedených v zozname
subdodávateľov, ak sú títo zapísaní v registri partnerov verejného sektora podľa § 11 Zákona
o verejnom obstarávaní, pokiaľ im v súlade so zákonom číslo 315/2016 Z. z o registri partnerov
verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, vznikla
povinnosť byť zapísaní v registri partnerov verejného sektora.
11.4
Za účelom zmeny v osobe subdodávateľa je Poskytovateľ povinný doručiť Objednávateľovi
žiadosť o zmenu v zozname subdodávateľov, ktorá musí obsahovať:
11.4.1 identifikačné údaje navrhovaného subdodávateľa, ktorý by mal poskytnúť plnenie podľa
Zmluvy alebo jeho časť,
11.4.2 podiel plnenia Zmluvy, ktorý má Poskytovateľ v úmysle zabezpečiť prostredníctvom
subdodávateľa,
11.4.3 ak sa navrhovaným subdodávateľom nahrádza už schválený subdodávateľ, identifikačné
údaje nahradeného subdodávateľa.
11.5
Každá žiadosť podľa bodu 11.4 Zmluvy musí byť Objednávateľovi odovzdaná včas tak, aby
nezdržiavala plnenie podľa tejto Zmluvy a to najneskôr 5 kalendárnych dní pred navrhovanou
zmenou subdodávateľa (podpísaním zmluvy so subdodávateľom).
11.6
Objednávateľ je povinný vyjadriť sa k žiadosti podľa bodu 11.3 Zmluvy s uvedením, či so
zmenou súhlasí alebo nie najneskôr do 3 pracovných dní odo dňa jej doručenia. Ak Objednávateľ
nesúhlasí so zmenou v zozname subdodávateľov, je povinný tento nesúhlas písomne zdôvodniť s
uvedením konkrétnych dôvodov, pre ktoré s navrhovanou zmenou nesúhlasí.
11.7
Ak sa Objednávateľ v lehote podľa bodu 11.6 Zmluvy nevyjadrí, predpokladá sa, že
s navrhovanou zmenou zoznamu subdodávateľov súhlasí. Uvedené ustanovenie Zmluvy neplatí,
ak subdodávateľ nie je zapísaný v registri partnerov verejného sektora podľa § 11 Zákona
o verejnom obstarávaní napriek tomu, že subdodávateľ má povinnosť byť v tomto registri zapísaný.
11.8

Objednávateľ je oprávnený odmietnuť najmä tých subdodávateľov,
11.8.4 v súvislosti s ktorými sú mu známe prípady, keď nedodržali svoje záväzky,
11.8.5 ktorých finančné a technické postavenie spoľahlivo negarantuje plnenie záväzkov zo
Zmluvy.

11.9
Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť Objednávateľovi uzatvorenie subdodávateľských
zmlúv so subdodávateľmi najneskôr do 20 kalendárnych dní odo dňa uzavretia príslušnej
subdodávateľskej zmluvy ako aj ich prípadných dodatkov.
11.10 Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby v subdodávateľských zmluvách bolo dostatočne
ošetrené, aby subdodávateľ mohol poskytnúť plnenie podľa tejto Zmluvy alebo jeho časť
prostredníctvom ďalšieho subdodávateľa len na základe písomného súhlasu Objednávateľa
postupom podľa tohto článku Zmluvy.
11.11 Na základe písomnej žiadosti Objednávateľa je Poskytovateľ povinný najneskôr do 3
pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti odovzdať Objednávateľovi kópiu každej uzatvorenej
Strana 12 z 29

subdodávateľskej zmluvy v znení jej prípadných dodatkov. Poskytovateľ je v takomto prípade
oprávnený nesprístupniť Objednávateľovi údaje o výške odmeny za poskytnuté plnenie, ktorú je
Poskytovateľ povinný uhradiť subdodávateľovi. Objednávateľ sa zaväzuje nesprístupniť
subdodávateľské zmluvy poskytnuté Poskytovateľom tretím osobám a zaväzuje sa dodržať
obchodné tajomstvo v nich uvedené. Za týmto účelom je Poskytovateľ povinný písomne upozorniť
Objednávateľa na ustanovenia, ktoré sú obchodným tajomstvom.
11.12 Zmluvné strany vyhlasujú, že odsúhlasenie výberu subdodávateľov Objednávateľom alebo
poskytnutie plnenia podľa tejto Zmluvy alebo jeho časti subdodávateľom žiadnym spôsobom
nezbavuje Poskytovateľa záväzkov a povinností vyplývajúcich mu zo Zmluvy a Poskytovateľ je
zodpovedný za plnenie subdodávateľov, ako by plnil sám.
11.13 Pre odstránenie pochybností Zmluvné strany vyhlasujú, že Poskytovateľ je povinný postupovať
podľa tohto článku Zmluvy aj v prípade, ak v priebehu verejnej súťaže nepredložil Objednávateľovi
žiadny zoznam subdodávateľov resp. tvrdil, že plnenie podľa tejto Zmluvy poskytne osobne
a následne vznikla potreba poskytnúť plnenie alebo jeho časť subdodávateľom.
11.14 Zmluvné strany podpisom tejto Zmluvy potvrdzujú, že Poskytovateľ pred uzatvorením tejto
Zmluvy predložil Objednávateľovi zoznam subdodávateľov, ktorý tvorí prílohu tejto Zmluvy.
12. OCHRANA DȎVERNÝCH INFORMÁCIÍ
12.1 Zmluvné strany sú povinné zaistiť utajenie získaných Dôverných informácií spôsobom obvyklým
pre utajovanie takýchto informácií, ak nie je výslovne dojednané inak. Táto povinnosť platí bez
ohľadu na ukončenie platnosti a účinnosti tejto Zmluvy. Zmluvné strany sú povinné zaistiť utajenie
Dôverných informácií aj u svojich pracovníkov, zástupcov, ako aj iných spolupracujúcich tretích
strán, pokiaľ im takéto informácie boli poskytnuté.
12.2 Dôverné informácie poskytnuté, odovzdané, oznámené, sprístupnené a/alebo akýmkoľvek iným
spôsobom získané jednou Zmluvnou stranou od druhej Zmluvnej strany na základe a/alebo
v akejkoľvek súvislosti s touto Zmluvou môžu byť použité výhradne na účely plnenia predmetu
tejto Zmluvy a v súlade s predpismi, ktoré upravujú nakladanie s takýmito údajmi. Zmluvné strany
sa zaväzujú dôverné informácie ako aj všetky informácie poskytnuté, odovzdané, oznámené,
sprístupnené a/alebo akýmkoľvek iným spôsobom získané Zmluvnými stranami na základe tejto
Zmluvy a/alebo v akejkoľvek súvislosti s ňou udržiavať v prísnej tajnosti, zachovávať o nich
mlčanlivosť a chrániť ich pred zneužitím poškodením, zničením, znehodnotením, stratou
a odcudzením, a to i po ukončení platnosti a účinnosti tejto Zmluvy. Zmluvná strana nie je
oprávnená bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej Zmluvnej strany dôverné informácie
poskytnúť, odovzdať, oznámiť, sprístupniť zverejniť, publikovať, rozširovať, vyzradiť ani použiť
inak než na účely plnenia predmetu tejto Zmluvy, a to ani po ukončení platnosti a účinnosti tejto
Zmluvy, s výnimkou prípadu ich poskytnutia/odovzdania/oznámenia/sprístupnenia:
12.2.1. odborným poradcom Zmluvnej strany (vrátane právnych, účtovných, daňových a iných
poradcov, alebo audítorov), ktorí sú buď viazaní všeobecnou profesionálnou povinnosťou
mlčanlivosti stanovenou alebo uloženou zákonom alebo sú povinní zachovávať mlčanlivosť na
základe písomnej dohody so Zmluvnou stranou,
12.2.2. ovládanej osobe Zmluvnej strany; ovládajúcej osobe Zmluvnej strany; osobe, vo vzťahu ku
ktorej má ovládajúca osoba Zmluvnej strany postavenie ovládanej osoby alebo podobné
postavenie; a osobe, v ktorej má ovládajúca osoba Zmluvnej strany postavenie ovládajúcej
osoby alebo podobné postavenie, pričom uvedené osoby budú mať vo vzťahu k ochrane
dôverných informácií rovnaké povinnosti ako Zmluvné strany,
12.2.3. subdodávateľom, ak sa subdodávateľ podieľa na plnení podľa tejto Zmluvy, a ak je to
potrebné pre účely plnenia povinností Poskytovateľa podľa tejto Zmluvy, pričom subdodávateľ
musí byť viazaný minimálne rovnakým rozsahom povinností vo vzťahu k ochrane Dôverných
informácií, ako sú viazané Zmluvné strany podľa tejto Zmluvy,
12.2.4. na základe povinnosti stanovenej zákonom, rozhodnutím súdu, prokuratúry alebo iného
oprávneného orgánu verejnej moci, pričom v tomto prípade Zmluvná strana, ktorá je povinná
informácie sprístupniť
12.3 Povinnosť Zmluvných strán zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách sa nevzťahuje na
informácie, ktoré;
12.3.1. boli zverejnené už pred podpisom tejto Zmluvy, čo musí byť preukázateľné na základe
poskytnutých podkladov, ktoré túto skutočnosť dokazujú,
Strana 13 z 29

12.3.2. sa stanú všeobecne a verejne dostupné po podpise Zmluvy z iného dôvodu ako z dôvodu
porušenia povinností podľa Zmluvy, čo musí byť preukázateľné na základe poskytnutých
podkladov, ktoré táto skutočnosť dokazujú,
12.3.3. boli vyvinuté Zmluvnou stranou nezávisle na informáciách získaných od druhej Zmluvnej
strany, boli získané Zmluvnou stranou od tretej strany, ktorá ich legitímne získala alebo vyvinula
a ktorá nemá žiadnu povinnosť, ktorá by obmedzovala ich zverejňovanie.
12.4 Zmluvné strany sú povinné zaistiť utajenie Dôverných informácií aj u svojich zamestnancov,
zástupcov, ako aj iných spolupracujúcich tretích strán, pokiaľ im takéto informácie boli poskytnuté.
13. RIEŠENIE SPOROV
13.1 Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú maximálne úsilie k odstráneniu prípadných sporov
vyplývajúcich z tejto Zmluvy vzájomnou dohodou.
13.2 Všetky spory, ktoré vzniknú z tejto Zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo zrušenie,
budú riešené príslušným všeobecným súdom Slovenskej republiky.
14. TRVANIE ZMLUVY
14.1 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu obidvoma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni zverejnenia Zmluvy v Centrálnom registri zmlúv. Táto Zmluva je povinne
zverejňovanou zmluvou podľa § 5a zákona 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Zmluvné strany berú na
vedomie a súhlasia s tým, že táto Zmluva vrátane jej súčastí a príloh bude zverejnená
v Centrálnom registri zmlúv
14.2 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú na obdobie 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti
Zmluvy alebo do vyčerpania finančného limitu 5.600.000,- EUR bez DPH (slovom:
päťmiliónovšesťstotisíc eur), a to podľa toho, ktorá z týchto skutočností nastane skôr.
14.3 Túto Zmluvu je možné ukončiť písomnou výpoveďou Objednávateľa aj bez udania dôvodu, a to k
poslednému dňu príslušného kalendárneho roka. Výpoveď musí byť doručená druhej Zmluvnej
strane najmenej tri mesiace pred skončením príslušného kalendárneho roka.
14.4 Ktorákoľvek Zmluvná strana môže odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodu podstatného porušenia
záväzku druhej Zmluvnej strany.
14.5 Za podstatné porušenie záväzku sa považuje najmä omeškanie s plnením záväzku Zmluvnej
strany, ktoré trvá po dobu viac ako tridsať (30) kalendárnych dní, ak povinná Zmluvná strana
nezjedná nápravu ani v dodatočnej lehote, ktorú jej poskytne oprávnená Zmluvná strana
v písomnom oznámení, v ktorom špecifikuje porušenie záväzku, ktorého sa dovoláva. Taká
primeraná lehota nesmie byť kratšia ako pätnásť (15) kalendárnych dní.
14.6 Odstúpenie od Zmluvy ani jej výpoveď nemajú vplyv na plnenie Poskytovateľa, ktoré bolo riadne
odovzdané a bolo aj prijaté alebo malo a mohlo byť prijaté pred nadobudnutím účinnosti
odstúpenia. Odstúpenie od Zmluvy sa netýka autorských práv k dielu dodanému na základe tejto
Zmluvy, ktoré zostávajú zachované. Odstúpením ani výpoveďou nie je dotknutý ani nárok
Poskytovateľa na zaplatenie ceny za také plnenie podľa tejto Zmluvy ako aj na zaplatenie
prípadného úroku z omeškania podľa tejto Zmluvy.
15. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15.1 Táto Zmluva predstavuje úplnú dohodu Zmluvných strán o predmete tejto Zmluvy .
15.2 Táto Zmluva môže byť menená a dopĺňaná iba dohodou obidvoch Zmluvných strán, a to vo forme
písomných dodatkov, ak nie je v konkrétnom prípade výslovne stanovené inak.
15.3 Pokiaľ by sa ktorékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy ukázalo ako neplatné či nevymáhateľné alebo
sa takým počas trvania účinnosti tejto Zmluvy stalo, nemá taká skutočnosť vplyv na ostatné
ustanovenia, ak nestanoví inak donucujúce ustanovenie zákona. Zmluvné strany sa zaväzujú
také ustanovenie nahradiť platným a vymáhateľným ustanovením, ktoré je svojím obsahom
pôvodnému ustanoveniu najbližšie.
15.4 Práva a povinnosti Zmluvných strán neupravené touto Zmluvou sa riadia právnymi predpismi
Slovenskej republiky.
15.5 Neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy sú tieto Prílohy:
Strana 14 z 29








Príloha č. 1
Príloha č. 2
Príloha č. 3
Príloha č. 4
a údržba
Príloha č. 5
Príloha č. 6

Návrh na plnenie kritérií
Špecifikácia služieb podľa bodu 3.3.1
Vzor Akceptačného protokolu služieb
Zoznam a rozsah modulov TIS SVP, pre ktoré je poskytovaná servisná podpora
Technická špecifikácia
Zoznam subdodávateľov

15.6 Táto Zmluva je uzatvorená v piatich (5) rovnopisoch, z ktorých Poskytovateľ obdrží dva (2)
a Objednávateľ tri (3).
15.7 Zmluvné strany prehlasujú, že si túto Zmluvu prečítali, že s jej obsahom súhlasia a na dôkaz toho
k nej pripojujú svoje podpisy.
Poskytovateľ:
V Bratislave dňa

Vision IT Solutions, a.s.
Mgr. Ing. Gabriel Herbrik
predseda predstavenstva

Objednávateľ:
V Banskej Štiavnici dňa

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, štátny podnik
Ing. Stanislav Gáborík
generálny riaditeľ

Strana 15 z 29

Príloha č. 1

Návrh na plnenie kritérií
Cenová kalkulácia za servisné služby (Údržba, podpora a rozvoj TIS SVP)
Spôsob určenia ceny pre uplatnenie kritéria: Najnižšia cena v EUR bez DPH

Popis služby

Merná jednotka

Cena za mernú
jednotku EUR
bez DPH

A

B

C

D

E

CxE

DxE

Človekodeň

939,00

1126,80

5600

5 258 400,00

6 310 080,00

Údržba a podpora
TIS SVP, Rozvoj TIS
1 SVP (48 mesiacov)

Cena za mernú
jednotku EUR s
DPH

Počet jednotiek

Celková cena
EUR bez DPH

Celková cena
EUR s DPH

Spolu cena za predmet zákazky

Pre spôsob určenia ceny verejný obstarávateľ uvádza minimálny počet človekodní pre Podporu a údržbu
TIS SVP a pre Rozvoj TIS SVP, ktoré budú poskytované priebežne na základe aktuálnych požiadaviek
verejného obstarávateľa počas trvania zmluvy a sú zo strany Poskytovateľa služby nenárokovateľné.

Strana 16 z 29

Príloha č. 2

Špecifikácia služieb podľa bodu 3.3.1
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby Podpory a Údržby TIS SVP pre Objednávateľa za
účelom zabezpečenia garantovanej spoľahlivosti a stabilnosti TIS SVP jeho užívateľom tak, aby
bola zaistená požadovaná úroveň dostupnosti služieb, rýchle odstránenie prípadných
problémov bez negatívneho dopadu na procesy fungovania organizácie.
1. Údržba a podpora pre TIS SVP v rozsahu:
















činnosti predpísanej údržby činností definovaných dokumentáciou aplikácií,
kompletnej starostlivosti o aplikačné prostredie (funkcionalita, dizajn),
riešenie problémov s jednotlivými modulmi TIS SVP v spolupráci s modulovými, sieťovými,
hardwérovými a databázovými špecialistami od inicializácie problému po odsúhlasenie
používateľom modulu (aplikácie),
riadenie komunikácie kľúčových a koncových užívateľov s aplikačnými špecialistami
Poskytovateľa pri riešení Incidentov a Problémov ,
spolupráca na testovaní a nasadzovaní nových verzií aplikácií, respektíve pri nevyhnutnej
parametrizácii,
manažment zmien vo všetkých prostrediach modulov TIS SVP,
zosúladenie požiadaviek bezpečnostnej politiky a aplikačných nastavení,
manažment aktualizácií dokumentácie a príručiek ,
spolupráca pri riešení úloh interoperability jednotlivých aplikácií,
spolupráca s externými subjektmi vyžadujúcimi informácie o rozhraniach a nastaveniach na
základe potvrdenej žiadosti,
monitoring prevádzky a ladenie výkonnostných parametrov s cieľom zefektívniť a zrýchliť
spracovanie on-line dotazov a dávkových úloh. Činnosti údržby vykonávané na základe
identifikácie neštandardných stavov,
zálohovanie a monitoring záloh jednotlivých modulov TIS SVP,
činnosti podpory a údržby rozšírených funkcionalít TIS SVP, ktoré budú počas trvania tejto
Zmluvy implementované na základe Požiadaviek objednávateľa podľa tejto Zmluvy.

2. Podpora k APV TIS bude zabezpečovaná v týchto úrovniach:
a) Helpdesk
Poskytnutie odpovede cez Call centrum v čase od 8,00-16,00 v pracovných dňoch na otázky
týkajúce sa problémových situácií vzniknutých pri používaní TIS SVP, tzn. k obsluhe, k
problémovým stavom, k správaniu sa TIS SVP v rozpore s opisom v programovej Dokumentácii
v časovom priestore 60 minút. Prijatie a vyriešenie nahlásených problémov a reklamácií.
b) Údržba
Poskytovanie aktuálnych verzií TIS SVP so zapracovanými zmenami právnych predpisov
súvisiacich s funkciami TIS SVP („legislatívne zmeny“).
Poskytovanie verzií TIS SVP s jeho optimalizovanými funkciami, ak k takej optimalizácii dôjde
počas poskytovania podpory k APV.
Poskytnutie verzií TIS SVP s rozšírenou funkcionalitou všeobecného charakteru, ak k takému
rozšíreniu dôjde počas poskytovania podpory ku TIS SVP.
Poskytnutie aktualizovaných verzií APV reflektujúcich vývoj v oblasti informačných technológií,
ak k takej aktualizácii dôjde počas poskytovania podpory k APV.
Distribúcia upravených verzií TIS SVP v zmysle predchádzajúceho bodu. Distribúcia
upravených verzií APV sa vykonáva prostredníctvom zverejnenia na CPZ, pričom bude
umožnené Zákazníkovi stiahnutie upravenej verzie APV na vlastné médium a jej inštalácia.
c) Služby Centra podpory zákazníka (CPZ - internetovej aplikácie s webovým rozhraním, ktorá
umožňuje elektronickú komunikáciu Poskytovateľa s užívateľmi Objednávateľa, zber
a vyhodnocovanie prvotných záznamov):
Prostredníctvom tejto služby zabezpečuje Poskytovateľ Objednávateľovi tieto činnosti:
Strana 17 z 29












otvorenie a riešenie Incidentu / Problému,
iniciovanie požiadaviek na zmenu,
uznanie reklamácie,
uzavretie Incidentu/ Problému,
zverejnenie novej verzie APV (patche),
zverejnenie novej metodiky,
zverejnenie používateľskej úpravy,
zverejnenie novej informácie,
zaslanie potvrdzovacích a informačných mailov
Informatívne služby (FAQ, DOKUMENTÁCIA,METODIKA, NOVINKY)

Objednávateľ na základe SLA zmluvy získa prístup do CPZ a zaväzuje sa zaregistrovať na CPZ na
internetovej adrese www.support.visionit.sk, prípadne umožniť pracovníkom Poskytovateľa vykonať
registráciu na svojich prostriedkoch výpočtovej techniky, a to bez zbytočného omeškania od uzavretia
Zmluvy. S ohľadom na to, že Poskytovateľ poskytuje podporu APV ako aj odstraňuje drobné chyby aj
prostredníctvom nových verzií APV alebo počítačových programov vytvorených pre takéto účely
(patche) aj prostredníctvom ich sprístupnenia cez CPZ, zaväzuje sa pravidelne (najmenej jedenkrát
mesačne) kontrolovať obsah CPZ a v prípade, že je k dispozícii program pre aktualizáciu alebo opravu
APV, taký program nainštalovať v súlade s pokynmi Poskytovateľa na CPZ alebo zaslanými
Objednávateľovi prostredníctvom sprievodného listu či e-mailom.
Za účelom poskytnutia predmetných služieb alebo diagnostikovania Incidentov zo vzdialeného
pracoviska umožní Objednávateľ Poskytovateľovi vzdialený prístup do svojho systému. Činnosti
vykonávané prostredníctvom vzdialeného prístupu môžu byť elektronicky zaznamenané a archivované
po dobu 3 mesiacov.
V rámci podpory k TIS SVP sa Poskytovateľ zaväzuje TIS SVP aktualizovať na základe legislatívnych
zmien v rozsahu dopadu týchto zmien na procesy spracovávané algoritmami použitými v TIS SVP,
podľa požiadaviek Objednávateľa. Aktualizácia na základe legislatívnych zmien nezahŕňa aktualizáciu
v prípade zásadných zmien právneho poriadku, ako sú menové reformy a iné obdobné zásadné zmeny,
ktorých vykonanie (alebo vykonávanie) môže byť riešené ako ďalší rozvoj TIS SVP. S aktualizovanou
verziou TIS SVP dodá Poskytovateľ opis jeho zmien.

Tabuľka 1

Hlavné parametre SLA pre vykonávanie služieb údržby a podpory TIS SVP

Pracovné dni
08:00 – 16:00
Definícia Incidentu

Reakčná
doba

Doba konečného vyriešenia
reakčnej doby

Kritický
Závažný
Nekritický

24 hod
24 hod
24 hod

Do 2 prac. dní
10 prac. dní
Do novej verzie APV

problému od uplynutia

Za odstránenie Incidentu sa považuje zverejnenie opravnej verzie na CPZ, ak má Objednávateľ na
základe SLA zmluvy k CPZ prístup, a to okamihom oznámenia takého zverejnenia Objednávateľovi. Za
odstránenie Incidentu sa považuje aj jeho prekategorizovanie vo forme čiastočného odstránenia
Incidentu na menej závažný Incident podľa uvedenej kategorizácie, pričom celkový čas na jeho
odstránenie nesmie prekročiť termíny uvedené v tabuľke pre kategóriu, v ktorej je Incident zaradený po
jeho prekategorizovaní.

Príloha č. 3
Strana 18 z 29

Vzor akceptačného protokolu služieb
Akceptačný protokol
Poskytovateľ:
Vision IT Solutions, a.s.
Pribinova 25
811 09 Bratislava

Objednávateľ:

Číslo OP:

Projekt:

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK,
štátny podnik
so sídlom Radničné nám. 8
969 55 Banská Štiavnica

Objednávateľ svojím podpisom potvrdzuje prevzatie predmetu v zmysle Zmluvy č........................
Predmet preberania (etapa)
Výstupy:
Por.č.

Identifikácia/akceptačné
kritérium

Názov výstupu/splnené

Cena bez DPH
Cena predmetu akceptácie

€

Podpísaním tohto protokolu je predmet prebratia akceptovaný a Poskytovateľovi vzniká právo fakturovať uvedenú
cenu podľa tohto protokolu v súlade so Zmluvou.
Stanovisko k akceptácii plnenia:

□ Bez výhrad

□ S výhradami

Zoznam chýb:
Por.č.

Identifikácia

Kategorizácia podľa
VOP

Lehota na
odstránenie

Poznámka

Chyby identifikované v predmete prebratia je Poskytovateľ povinný odstrániť do tridsiatich dní od podpísania
akceptačného protokolu.
Dátum:
Poskytovateľ:

Objednávateľ:

Podpis:

Podpis:

Meno:

Meno:

Funkcia:

Funkcia:

Príloha č. 4

Strana 19 z 29

Zoznam a rozsah modulov TIS SVP, pre ktoré je poskytovaná servisná podpora
a údržba

Modul
MP – TIS
DA – TIS
POTVI – TIS
ÚVHD – TIS
MPOMPR
ENC mapy
HELPDESK
ArcGIS for Server
GIS server
Web Adaptor
Integrované
databázy TIS

Popis
Mapový portál – Technického informačného systému, Slovenského vodohospodárskeho
podniku, š. p.
Digitálny archív – Technického informačného systému, Slovenského vodohospodárskeho
podniku, š. p.
Prieskum o tokoch v intravilánoch miest a obcí – Technického informačného systému,
Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p.
Údaje vodohospodárskeho dispečingu – Technického informačného systému, Slovenského
vodohospodárskeho podniku, š. p.
Mapy povodňového rizika a mapy povodňového ohrozenia vodných tokov Slovenska
Riečne navigačné mapy
Technická podpora, alebo systém technickej podpory Slovenského vodohospodárskeho
podniku, š. p.
Serverová časť systému, ktorá je určená na poskytovanie mapových a geoprocesných
služieb a komplexného API rozhrania pre používanie týchto služieb.
Poskytuje webové služby, ktoré sú spravované prostredníctvom ArcGIS Server Manager.
Slúži na integráciu webových serverov. Web Adaptor prijíma žiadosti na webové služby
prostredníctvom jednotnej URL adresy a rozposiela ich na GIS servery.
Microsoft SQL Server 2012 R2 Standard Edition. Platforma databáz centralizovaná,
umiestnená v jednom dátovom centre.

Strana 20 z 29

Príloha č. 5

Technická špecifikácia
1. Prehľad skratiek a základných pojmov
Skratka/Pojem
TIS SVP

Vysvetlenie
Technický informačný systém, SLOVENSKÉHO VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU,
štátneho podniku

KIS SOFTIP
PROFIT

Komplexný modulárny informačný systém SOFTIP PROFIT (ekonomický IS)

ERP

Enterprise Resource Planning Komplexný Informačný systém pre riadenie podnikateľských
procesov a systémov

Modul

Je logicky ucelený funkčný celok informačného systému zabezpečujúci jednu alebo viacero
funkcionalít

SLA

Service level agreement - SLA (dohoda o úrovni služby) = Dohoda medzi poskytovateľom IT
služieb a zákazníkom. SLA popisuje IT službu, dokumentuje cieľovú úroveň služieb a špecifikuje
zodpovednosti poskytovateľa IT služby a zákazníka

JED

Jednotný Európsky dokument - dokument, ktorým hospodársky subjekt môže predbežne
nahradiť doklady na preukázanie splnenia podmienok účasti určené verejným obstarávateľom
alebo obstarávateľom.

ArcGIS

GIS Aplikácie pre prácu s priestorovými údajmi.

PSIN

Informačný systém na získavanie, ukladanie, analyzovanie a manažovanie dát a príslušných
vlastností, ktoré sú priestorovo viazané k zemskému povrchu.
Mapový portál – Technického informačného systému, zobrazujúce priestorové informácie
Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p.
Digitálny Archív – Technického informačného systému, uchovávajúci záznamy (technická
dokumentácia, vyjadrenia, ako aj rozhodnutia) technického úseku Slovenského
vodohospodárskeho podniku, š. p.
Prieskum o tokoch v intravilánoch miest a obcí – Technického informačného systému
zabezpečuje hodnotenie stavu tokov v intravilánoch miest a obcí Slovenska.
Údaje vodohospodárskeho dispečingu – Technického informačného systému zabezpečuje zber
a report údajov pre jednotlivé monitorovacie stanice.
Mapy povodňového rizika a mapy povodňového ohrozenia vodných tokov Slovenska
Technická podpora, alebo systém technickej podpory Slovenského vodohospodárskeho
podniku, š. p.
Plánovanie a sledovanie investícií

RPUM

Riadenie a plánovanie údržby majetku

RAD

Riadenie a archivácia dokumentov - intranetový SVP Portál

WKF

Univerzálny work flow

ASP.NET

je súčasť .NET Frameworku firmy Microsoft pre tvorbu webových aplikácií a služieb. Je
nástupcom technológie ASP (Active Server Pages) a priamym konkurentom JSP (JavaServer
Pages

HTTPS

Zabezpečený hypertextový prenosový protokol (angl. hypertext transfer protocol secure),
skr. HTTPS, je zabezpečená verzia HTTP, komunikačného protokolu World Wide Web

HTTP

Protokol ľahkého prístupu k adresáru alebo protokol ľahkého prístupu k zoznamu

SQL

programovací jazyk

DWH

Data Warehouse - dátový sklad je označenie pre technológie umožňujúce analytické
spracovanie dát prostredníctvom nástrojov OLAP (Online Analytican Processing)

OZ

Odštepný závod

PR

Podnikové riaditeľstvo

Active Directory

implementácia adresárových služieb LDAP firmou Microsoft na použitie v systéme Microsoft
Windows. Umožňuje administrátorom nastavovať politiku, inštalovať programy na mnoho
počítačov alebo aplikovať kritické aktualizácie v celej organizačnej štruktúre. Active Directory
svoje informácie a nastavenia ukladá v centrálnej organizovanej databáze

LDAP

Protokol ľahkého prístupu k adresáru alebo protokol ľahkého prístupu k zoznamu

CRZ

Centrálny register zmlúv

SVP, š. p.

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik

GIS
MP - TIS
DA - TIS
POTVI - TIS
ÚVHD - TIS
MPOMPR
HELPDESK

Strana 21 z 29

2. Opis predmetu zákazky
2.1

Predmet zákazky

Predmetom zákazky je zabezpečenie údržby, podpory a rozvoja systému TIS SVP počas 48 mesiacov.
Predmet zákazky pozostáva z dvoch vzájomne súvisiacich činností:
1. Údržba a podpora zahŕňa zabezpečenie garantovanej spoľahlivosti a dostupnosti TIS SVP
Poskytovateľom, tak aby bola zaistená požadovaná úroveň dostupnosti služieb a rýchle odstránenie
prípadných problémov bez negatívneho dopadu na procesy riadenia podniku Objednávateľa. Garancia
je definovaná v Zmluve o poskytovaní servisných služieb (SLA). Bližší popis požiadaviek je uvedený v
kapitole Požiadavky na údržbu a podporu riešenia.
2. Ďalší rozvoj zahŕňa ďalšiu modernizáciu a aktualizáciu, ktorá bude vynútená budúcimi legislatívnymi
zmenami, zmenami procesov riadenia podniku alebo zmenou vnútorných alebo vonkajších rozhraní
systémov, s ktorými sa informačný systém integruje alebo bude integrovať .
Objednávteľ plánuje naďalej používať informačný systém TIS SVP v stave ako je a teda nepredpokladá,
že bude potrebné zasahovať do zdrojového kódu. Akékoľvek požiadavky na rozvojové aktivity v podobe
nových funkcionalít musia byť vyriešené spôsobom neporušujúcim autorské práva (dostavba,
nadstavba, parametrizácia ...). V takýchto prípadoch bude Objednávateľ postupovať v zmysle § 89
zákona č. 185/2015 Z. z. Autorského zákona v znení neskorších predpisov. Akékoľvek porušenie
autorských práv je pre Objednávateľa neprípustné a preto na túto skutočnosť dopredu upozorňuje.
V nasledujúcich kapitolách bude popísaný východiskový stav, t. j. funkcionalita TIS SVP v čase podpisu
Zmluvy.

3. Súčasný stav
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik (SVP, š. p.) v súčasnosti využíva na
zabezpečenie svojich činností dva hlavné informačné systémy: KIS SOFTIP PROFIT (KIS SOFTIP
PROFIT), ktorý je budovaný od roku 2000 na riadenie ekonomických, obchodných, personálnych
procesov a Technický informačný systém – TIS SVP, systém pre správu údajov o spravovaných
vodných tokoch, nádržiach a ďalších vodohospodárskych objektoch a služieb s tým spojených,
budovaný od roku 2002. Rozvoj TIS SVP je realizovaný na základe schváleného dokumentu Koncepcia
rozvoja IT v podmienkach SVP, š. p. a na základe relevantných prínosov z doterajšieho riadeného
rozvoja IKT pričom je nevyhnutné kontinuálne pokračovať v jeho ďalšom budovaní.
Technický informačný systém (TIS SVP) je systém určený na zhromažďovanie, uchovávanie
a sprístupňovanie digitálnych mapových a technicko-prevádzkových údajov Slovenského
vodohospodárskeho podniku, štátneho podniku (SVP, š. p.). Plní funkciu zdroja informácií nielen pre
pracovníkov technicko-prevádzkového úseku SVP, š. p., ale zároveň aj zdroja vybraných informácií pre
verejnosť a iné rezorty zakladateľa Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky (ďalej len
MŽP, SR), organizácie a tretie strany, ktoré participujú na projektoch SVP, š. p..
Prevádzkovanie informačného systému TIS SVP zabezpečuje plnenie úloh v zmysle zákona č. 3/2010
Z. z. o národnej infraštruktúre pre priestorové informácie (NIPI) a následných ustanovení; § 12 ods. 4.,
kde SVP, š. p. je zaradená medzi povinné osoby. Z toho vyplýva že hlavným cieľom je napĺňanie
požiadaviek § 5, a požiadaviek k § 7. V zmysle smernice INSPIRE smernica európskeho parlamentu
a rady 2007/2/ES zo 14. marca 2007, ktorou sa zriaďuje Infraštruktúra pre priestorové informácie
v Európskom spoločenstve (Inspire). SVP, š, p. podľa kapitoly V (Zdieľanie údajov), Článok 17. V zmysle
plnenia povinností SVP, š. p., ako správcu vodných tokov a vykonávateľ vodohospodárskeho
manažmentu povodí podľa už spomenutých zákonov a nariadení (zákon č. 364/2004 Z. z.; č. 372/1990
Zb.; č. 7/2010 Z. z.; č. 3/2010 Z. z.) je zodpovedný za udržiavanie vytváranie a aktualizáciu
spravovaných údajových databáz (plnenie je zabezpečené v súčasnej dobe cez rôzne čiastkové úlohy,
keďže súčasný systém TIS SVP plnenie predmetných úloh vo veľkej miery neumožňuje).

Business architektúra súčasného riešenia
Strana 22 z 29

TIS SVP bol budovaný ako procesne orientovaná aplikácia, ktorá umožňuje optimalizovať riadenie
hlavných business procesov podniku.
ArcGIS for Server - predstavuje serverovú časť systému, ktorá je určená na poskytovanie mapových a
geoprocesných služieb a komplexného API rozhrania pre používanie týchto služieb. Úlohou ArcGIS for
Server-a je prijímať požiadavky na služby a odosielať výsledky do klientskej aplikácie

Nasadené riešenie je postavené na najmodernejších technológiách ESRI a Microsoft (ESRI ArcGIS
Server, Desktop), ktoré predikujú dlhodobé využitie pri súčasnom trende vývoja Geografických
informačných systémov a vizualizačných systémov tohto typu aplikácií. Aplikácia TIS SVP je postavená
na moduloch:
Mapový portál TIS SVP
Priestorový informačný systém poskytujúci relevantné informácie v mapovej podobe pre plnenie úloh
a povinností zamestnancov SVP, š.p..
Obsahuje funkcionalitu a dátové sady:
 Podkladové vrstvy – Štátne mapové dielo ZBGIS, Ortho-foto mapa, Vodohospodárska mapa;
 Vektorové vrstvy SVP:
- Modrá vrstva obsahujúca vodné toky, vodné plochy, RKM a objekty na tokoch
harmonizované na podkladovú vrstvu štátneho mapového diela ZBGIS a Ortho-foto mapu
v mierke 1:10 000
- Vrstvy obsahujúce územné členenie pôsobnosti odštepných závodov a zariadení SVP, š.p.
- Zbierané a spracovávané údaje SVP, š. p.
- Údaje projektu „Mapy povodňového rizika a ohrozenia vodných tokov Slovenska“
- Externé licencované vrstvy iných rezortov a tretích osôb.
 Funkcionalitu pre zobrazovanie a atribútová identifikácia vrstiev
 Funkcionalitu pre merania, popisovanie a tlač v prostredí modulu mapový portál
 Funkcionalitu na generovanie a uchovávanie vlastných kompozícií a údajov.
 Analytické moduly pre spracovanie údajových vrstiev:
- modely pre prácu s povodiami,,
- indikatívne záplavové čiary,
Strana 23 z 29

-

modely pre prácu a vyhodnotenie údajov katastra.

Digitálny archív TIS SVP
Modul, ktorý slúži na archiváciu technickej, ekonomickej, právnej a inej podpornej dokumentácie, ktorú
využívajú a produkujú zamestnanci SVP, š.p. Systém poskytuje možnosť vnútropodnikového
publikovania dokumentácie pre definovaný okruh užívateľov v súlade s vnútropodnikovými predpismi
SVP, š.p..
Prieskum o tokoch v intraviláne TIS SVP
Modul, ktorý z hľadiska protipovodňovej ochrany zabezpečuje ukladanie a editáciu údajov potrebných
k analýze prírodnej a socio-ekonomickej hodnoty územia intravilánov a fyzicko-geografických daností
tokov a ich povodí rozdielny stupeň a úroveň podmienok odtokových pomerov v jednotlivých
intravilánoch a určuje potrebu a prioritu úprav z hľadiska protipovodňovej ochrany.
Údaje vodohospodárskeho dispečingu TIS SVP
Nástoj na vizualizáciu stavu TBD (Odborný technicko-bezpečnostný dohľad) údajov a údajov
vodomerných staníc pre potreby dispečingu SVP, š.p.. Modul automatizovane načítava a sprístupňuje
prevádzkové údaje z vodných tokov a vodných diel, „zbierané“ na vodohospodárskom dispečingu.
Všetky relevantné údaje z „Technického informačného systému“ sa ukladajú do dátového skladu. Nad
dátovým skladom je realizovaný geografický informačný systém, ktorý pre manažérov poskytuje
potrebné priestorové informácie.
V rámci budovania TIS SVP bol implementovaný :
 intranetový portál spoločnosti ktorý zabezpečuje riadený prístup k dokumentom a distribúciu
aktuálnych informácii pre zamestnancov podniku.
 Skype - Komunikačná platforma na hlasovú komunikáciu a zasielanie správ
Počas budovania TIS SVP bola venovaná veľká pozornosť k zabezpečeniu jeho bezpečnosti
implementáciou produktov, ktoré eliminujú možné riziká znefukčnenia informačného systému a úniku
informácii. Bol implementovaný UTM SOPHOS - zariadenie pre zjednotenú správu bezpečnosti, ktoré
v jednom bode siete plní niekoľko bezpečnostných funkcií – ide o funkcie antivíru, antispywaru,
antispamu, sieťovej brány firewall, detekciu a prevenciu prienikov, filtrovanie obsahu, prevenciu úniku
informácií, vzdialené smerovanie, preklad sieťových adries.

Zoznam modulov TIS SVP:
Modul
MP – TIS
DA – TIS
POTVI – TIS
ÚVHD – TIS
MPOMPR
ENC mapy
HELPDESK

Popis
Mapový portál – Technického informačného systému, Slovenského
vodohospodárskeho podniku, š. p.
Digitálny archív – Technického informačného systému, Slovenského
vodohospodárskeho podniku, š. p.
Prieskum o tokoch v intravilánoch miest a obcí – Technického informačného
systému, Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p.
Údaje vodohospodárskeho dispečingu – Technického informačného systému,
Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p.
Mapy povodňového rizika a mapy povodňového ohrozenia vodných tokov Slovenska
Riečne navigačné mapy
Technická podpora, alebo systém technickej podpory Slovenského
vodohospodárskeho podniku, š. p.

Aplikačná architektúra
Z hľadiska aplikačnej architektúry sú použité v TIS SVP nasledujúce technológie :

Komponenty GIS platformy
Strana 24 z 29

GIS platformu SVP tvoria 3 základné komponenty:

ArcGIS for Server 10.2.2 – Advanced Enterprise

ArcGIS for Desktop 10.2.2 – Standard \ Advanced

Microsoft SQL Server 2012 R2 Standard Edition
GIS platforma bola budovaná ako centralizovaná, umiestnená v jednom dátovom centre
a pozostávajúca z jedného ArcGIS situ. Vysoká dostupnosť je zabezpečená redundantnými HW
komponentami s troma GIS servermi v site, pričom všetky zabezpečujú rovnakú funkcionalitu.
Geografický informačný systém slúži na správu, vizualizáciu a poskytovanie priestorových údajov.
Prostredníctvom funkcionality, ktorú poskytuje, je možné nielen zobrazovať predmetné údaje nad
mapou, vyhľadávať lokality podľa miesta alebo ich geografického názvu, ale aj analyzovať priestorové
údaje v čase a priestore. Okrem poskytovania podkladových máp a priestorových údajov vo forme
mapových služieb je účelom GIS aj import a spracovanie priestorových údajov z rôznych údajových
štruktúr a formátov. GIS poskytuje nástroje na konverziu formátov digitálnych priestorových údajov,
validáciu geometrie, transformácie súradnicových systémov a údajových štruktúr, tak aby údaje mohli
byť publikované ako služby priestorových údajov, resp. ako mapy.
Prístup k dátam je zabezpečený prostredníctvom databázového servera MS SQL 2012.
Funkcionalitu GIS je možné v zmysle architektúry špecifikovať na úrovni troch základných funkčných
komponentov:
ArcGIS for
Desktop

predstavuje back-end časť systému GIS, ktorá bude zabezpečovať
funkcionalitu prostredníctvom jednotlivých nástrojov ArcGIS for
Desktop a to:
- import externých údajov do priestorovej databázy
- správa údajov v priestorovej databáze (vytváranie nových tried
objektov, indexovanie, definovanie súr. systémov a pod.)
- pokročilá správa údajov (validácia geometrie, atribútov a topológie,
hromadné zmeny v údajoch a pod.)
- kartografické spracovanie údajov a príprava mapových projektov pre
publikovanie mapových a geoprocesných služieb

ArcGIS for
Server

predstavuje serverovú časť systému, ktorá je určená na poskytovanie
mapových a geoprocesných služieb a komplexného API rozhrania pre
používanie týchto služieb. Medzi základné funkcionality, ktoré sú
poskytované na úrovni ArcGIS Server sú:
- publikovanie štandardizovaných služieb v zmysle štandardov OGC,
smernice EÚ INSPIRE 2007/2/EC, NIPI (zákon 3/2010 Z.z.) a Výnosu
MF MF SR č.312/2010 o štandardoch pre ISVS
- správa mapových služieb
- poskytovanie API (REST,SOAP) pre používanie a integráciu služieb s
inými systémami pre nasledovné typy GIS služieb:
- map services (mapové služby pre poskytovanie máp a analýzu
priestorových údajov)
- geocoding services
- feature services (objektové služby pre editovanie objektov mapy)
- geometry services (služby pre pokročilé geometrické operácie nad
mapou)

GIS server

GIS Server poskytuje webové služby, ktoré sú spravované
prostredníctvom ArcGIS Server Manager. GIS Server môže
pozostávať z jedného alebo viacerých serverov pracujúcich spoločne.
Všetky servery majú prístup ku všetkým údajom a informáciám, preto
je možné jednoducho zvyšovať alebo znižovať počet serverov v
závislosti od dopytov na služby. GIS Server sprístupňuje svoje služby
prostredníctvom webového protokolu HTTP.
GIS servery je možné usporiadať do skupín, tzv. clusterov. Na každom
takomto clusteri môže byť publikovaná samostatná skupina služieb,
ktorú konfiguruje správca serverov.

Strana 25 z 29

Web Adaptor

Web Adaptor slúži na integráciu webových serverov. Web Adaptor
prijíma žiadosti na webové služby prostredníctvom jednotnej URL
adresy a rozposiela ich na GIS servery.

WEB aplikácie v technológii ASP.NET
Web aplikácie (V predchádzajúcej tabuľke sú podfarbené zelenou farbou) sú vytvorené za použitia
technológie Microsoft ASP.NET v spojení grafickými komponentami Telerik. Hlavnými črtami tejto
technológie sú :
 Možnosť tvorby klientsky oveľa bohatších aplikácií porovnateľných s tzv. hrubým klientom, pričom
sa aj naďalej jedná o aplikáciu spúšťanú v prehliadači bez potreby inštalácie a správy verzií
 Podstatné zníženie prenosu dát po sieti vzhľadom na využívanie javascriptových knižníc a
parciálnych dotazov
 Jednoduchá správa a údržba aplikácie
 Štandardizácia komunikačného protokolu medzi klientom a serverovou stranou (HTTPS)

Databáza

Platforma: MS SQL Server 2012
Technológie: ArcSDE
V databáze sa ukladajú priestorové údaje GIS vrátane s využitím
technológie ArcSDE. Z pohľadu infraštruktúry je zabezpečená vysoká
dostupnosť databázového servera.

File Server /
Diskové pole

Platforma: Windows Server 2012 R2
Zdieľaný súborový systém slúži na ukladanie dôležitých
konfiguračných súborov a logov ArcGIS Servera, ako aj GIS údajov
(ortofotomapy, alebo generovaná cache mapových služieb).

GIS Server

Platforma: ESRI ArcGIS for Server 10.2 (10.3)
GIS Server poskytuje mapové a geoprocesné služby na báze
protokolu http primárne na porte 6080, alebo 6443 ak sa používa https.
GIS Servery navzájom komunikujú cez ďalšie vyhradené porty.
Škálovateľnosť GIS Servera je zabezpečená pridaním ďalších GIS
Serverov.
GIS Servery sa dokážu navzájom zastúpiť, čím je riešená aj vysoká
dostupnosť riešenia (možnosť režimu Active/Active).

Web Adaptor

Platforma: ESRI ArcGIS for Server 10.2 (10.3)
Technológie: MS IIS 8.5
ArcGIS Web Adaptor slúži ako enterprise rozhranie, ktoré na
štandardných portoch vystavuje funkcionalitu GIS Serverov pre okolité
systémy. V projekte bude použitý ArcGIS Web Adaptor pre Microsoft
Internet Information server (Windows). Z dôvodu dostupnosti budú
použité dva Web Adaptor servery, pred ktorými bude umiestnený
loadbalancer (možnosť režimu Active/Active).

ArcGIS
Desktop

Platforma: ESRI ArcGIS for Desktop 10.2 (10.3)
Sada nástrojov pre klientsky počítač (Windows), určených pre odbornú
prácu s GIS údajmi. Produkt komunikuje priamo s databázou, ale aj s
rozhraniami publikovanými cez ArcGIS for Server.
V projekte je produkt určený pre správcu GIS, pomocou neho je
vykonávaná údržba GIS údajov, import podkladových máp,
publikovanie služieb.

GIS Mapový
portál SVP

Platforma: ASP.NET
Technológie: Microsoft .NET Framework (ASP.NET), Dojo, ArcGIS
Javascript API
Webová aplikácia pre koncového používateľa, ktorá bude vyvíjaná
podľa špecifických požiadaviek projektu. Interaktivita aplikácie na
strane klienta bude podporená použitím Javascript knižníc Dojo a
Strana 26 z 29

ArcGIS Javascript API, ktoré rieši komunikáciu s REST službami
publikovanými pomocou ArcGIS for Server a poskytuje bohaté
možnosti pre implementáciu interaktívneho GUI s použitím máp.
Definícia
rozhraní

Každý typ služby vypublikovaný prostredníctvom ArcGIS for Server
poskytuje štandardizované rozhrania pre tieto typy služieb:
 map services – rozhrania REST, SOAP, WMS, WMTS, WFS
 geocoding services – rozhrania REST, SOAP
 feature services – rozhrania REST, SOAP
 geometry services – rozhrania REST, SOAP
Dokumentácia ArcGIS REST API:
http://resources.arcgis.com/en/help/arcgis-rest-api/
Dokumentácia ArcGIS SOAP API:
http://resources.arcgis.com/en/help/soap/10.2/
WMS, WMTS a WFS sú rozhrania štandardizované organizáciou OGC
(Open Geospatial Consortium):
http://www.opengeospatial.org/standards/is

Klient

Klientská vrstva, ktorá je prevádzkovaná na koncovej pracovnej stanici
užívateľa, zabezpečuje interakciu užívateľa so systémom. Klientom je
webový prehliadač Microsoft Internet Explorer verzia 11. Aplikácia je
optimalizovaná na rozlíšenie 1280 x 1024 pixelov.

Sieťová infraštruktúra
Infraštruktúra podniku SVP, š.p. je plne centralizovaná, infraštruktúrne a aplikačné služby sú
poskytované centrálne z vysokodostupného infraštruktúrneho uzla datacentra. Dizajn infraštruktúry je
postavený na technológii hub & spoke, kde hub je centrálne datacentrum a všetky odštepné aj územné
závody sú k nemu pripojené nezávisle ako spoke, vrátane podnikového riaditeľstva. V datacentre nie sú
umiestnení žiadni používatelia, je plne nezávislé od samotných fyzických lokalít podniku.
Komunikácia celého podniku s okolitým svetom, Internetom, klientami a partnermi je centralizovaná,
smerovaná WAN sieťou do datacentra a až odtiaľ centrálne do Internetu. Je to taktiež jediný bod, odkiaľ
sú prístupné služby a aplikácie podniku z externého prostredia Internetu.
Medzi základné služby, ktoré sú zabezpečované komunikáciou s Internetom patria:
Webové služby
E-mailová komunikácia
Lyncová komunikácia, IP telefónia, meetingy, chat
VPN prístupy používateľov a partnerov do infraštruktúry
Prístupy správcov a partnerov k vybraným serverom infraštruktúry z Internetu
Poskytovanie FTP pre používateľov a partnerov
Prístupy používateľov k aplikáciám z Internetu
Prístupy používateľov mimo WAN siete k službám a aplikáciám
Takto centralizovaný prístup umožňuje:
Jednotné nasadzovanie aplikácií a služieb
Flexibilné využívanie hardvéru a softvéru
Centrálnu kontrolu Internetovej komunikácie
Škálovateľnosť priepustnosti dátových liniek
Centrálnu kontrolu a navyšovanie bezpečnosti infraštruktúry
Centrálne navyšovanie a modularitu dostupnosti
Keďže je to ale jediný bod prístupu, zároveň kladie osobitné požiadavky najmä na:
Spoľahlivosť prístupov
Výkon a odozvu služieb
Dostupnosť datacentra a Internetu
Zabezpečenie datacentra a infraštruktúry pred útokmi
Možnosti správy, monitoringu a zabezpečenia
Strana 27 z 29

Bezpečnosť
TIS SVP je informačným systémom, ktorý pri svojej činnosti spracováva osobné údaje, a preto musí
plniť legislatívne požiadavky dané zákonom č. 122/2013 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení
neskorších predpisov, zákonom č. 275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Výnosom Ministerstva financií Slovenskej
republiky č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy v znení neskorších
predpisov.
Na autentifikáciu používateľov TIS SVP sa používajú adresárové služby LDAP (Active Directory)
implementované v operačnom systéme Microsoft Windows. Služba Active Directory ponúka prostriedky
pre správu identít a vzťahov v rámci siete organizácie a slúži na identifikáciu používateľov pre aplikačné
programové vybavenie organizácie.

Požiadavky na údržbu a podporu riešenia
Požiadavky uvedené v tejto kapitole sú formalizované v Zmluve o poskytovaní servisných služieb (SLA
– Service Level Agreement) - v Prílohe č. 2 SLA.
Poskytovateľ bude zabezpečovať starostlivosť o TIS SVP po dobu 48 mesiacov odo dňa nadobudnutia
účinnosti Zmluvy o poskytovaní servisných služieb – Service Level Agreement (SLA), aby všetky
systémy a aplikácie fungovali bezporuchovo, spoľahlivo, bezpečne a boli prevádzkyschopné.
Pre potreby zabezpečenia činnosti Podpory prevádzky Poskytovateľ zabezpečí služby Centra podpory
zákazníka. CPZ prijíma žiadosti od užívateľov, je prostriedkom na hlásenie incidentov a zadávanie
požiadaviek na činnosti poskytované Poskytovateľom.

Požiadavky na rozvoj riešenia
Požiadavky uvedené v tejto kapitole sú formalizované v Zmluve o poskytovaní servisných služieb (SLA
– Service Level Agreement).
Počas obdobia prevádzkovania aplikácie TIS SVP sa očakáva viacero zmien, ktoré si vynútia ďalšie
úpravy aplikácie. Očakávajú sa najmä:
- zmeny slovenských zákonov a európskej legislatívy súvisiace s predmetnou
agendou TIS SVP – NIPI a INSPIRE,
- zmeny biznis procesov a pracovných postupov v rámci organizácie Obstarávateľa s
cieľom minimalizovať manuálne pracovné postupy a zaviesť ešte vyššiu mieru
elektronickej komunikácie,
- zmeny iných systémov, s ktorými sa bude aplikácia TIS SVP integrovať a ktorých
rozhrania sa budú meniť alebo rozvíjať,
- optimalizácia elektronickej komunikácie medzi organizáciou Obstarávateľa s ostatnými
subjektami.

Strana 28 z 29

Príloha č. 6

Zoznam subdodávateľov

Obchodné meno subdodávateľa

Osoba oprávnená konať za
subdodávateľa
(meno, priezvisko, adresa pobytu, dátum
narodenia)

ArcGEO Information Systems spol. s r.o.

Ing. Arch. Adolf Priesol
nar.

B-SOFT Slovakia, s.r.o.

Michal Chamilla
nar.

Podpis: ............................................................
Vision IT Solutions, a.s.
Mgr. Ing. Gabriel Herbrik
predseda predstavenstva

Dátum: ..........................

Strana 29 z 29

