Zmluva o dielo a licenčná zmluva č. 1/2018
uzatvorená podľa § 536 – 565 Obchodného zákonníka
a podľa zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších predpisov
(ďalej len „Zmluva“)
medzi
Objednávateľ
Názov

: Záchranná zdravotná služba Bratislava

IČO

: 17336210

DIČ

: 2020845827

Sídlo

: Antolská 11, 850 07 Bratislava

Štátna príspevková
republiky

organizácia

zriadená

Ministerstvom

zdravotníctva

Bankové spojenie

: Štátna pokladnica

Číslo účtu v tvare IBAN

: SK85 8180 0000 0070 0028 7955

Zastúpená

Slovenskej

: Ing. Ľubomír Slovák, generálny riaditeľ
: Ing. Dušan Valent, ekonomický riaditeľ

(ďalej len „Objednávateľ“)
a
Dodávateľ
Obchodné meno

: DIMANO, a. s.

IČO

: 30775094

DIČ

: 2020344865

IČ DPH

: SK2020344865

Sídlo

: Prievozská 14, 821 09 Bratislava

Registrácia

: OR Okresného súdu Bratislava I., odd. Sa, vložka č. 276/B

Bankové spojenie

: Tatra banka, a. s.

Číslo účtu v tvare IBAN

: SK0811000000002624430614

Zastúpená

: Ing. Roland Nohel, člen predstavenstva
: Ing. Peter Distler, člen predstavenstva

(ďalej len „Dodávateľ“)

PREAMBULA
Táto zmluva sa uzatvára ako výsledok verejného obstarávania zákazky postupom podľa
§ 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, kde Objednávateľ vystupuje ako verejný
obstarávateľ a Dodávateľ ako úspešný uchádzač.

1 PREDMET ZMLUVY
1.1 Predmetom Zmluvy je záväzok Dodávateľa, že na svoje náklady a nebezpečenstvo,
za podmienok stanovených touto Zmluvou dodá Objednávateľovi dielo s názvom
Elektronická registratúra a integrácia na eDesk Ústredného portálu verejnej správy
a podpisovanie s kvalifikovaným elektronickým podpisom (KEP) (ďalej len „eRegistratúra“
alebo „dielo“) a záväzok Objednávateľa za predmet Zmluvy zaplatiť.
1.2 V rámci plnenia predmetu Zmluvy je Dodávateľ povinný:
a) pre Objednávateľa vykonať, dodať, nainštalovať a sprevádzkovať systém
automatizovanej správy registratúry, ktorá sa zameriava na procesnú časť spracovania
dokumentov a ich životného cyklu, v súlade s príslušnou právnou úpravou, a to
predovšetkým so zákonom č. 395/2002 Z. z. o archívoch a registratúrach a o doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhláškou Ministerstva vnútra
Slovenskej republiky č. 628/2002 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
zákona o archívoch a registratúrach a o doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, vrátane úvodného zaškolenia zamestnancov Objednávateľa k práci
s eRegistratúrou, poskytnutia užívateľskej dokumentácie na riadne používanie diela
a poskytovanie komplexnej záruky, servisu a ďalších služieb, ktorých popis a rozsah, ako
aj popis vlastností eRegistratúry je uvedený a špecifikovaný v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy;
Súčasťou diela podľa bodu 1.1, 1.2 tohto článku Zmluvy, ktoré bude dodané
Dodávateľom je aj zdrojový kód programovej časti diela spolu s dokumentáciou
potrebnou na akúkoľvek jeho úpravu.
b) udeliť Objednávateľovi súhlas na nevýhradnú, časovo neobmedzenú licenciu a územne
obmedzenú licenciu na územie Slovenskej republiky na užívanie diela, v súlade s jeho
určením a dodanou dokumentáciou, na použitie diela všetkými známymi spôsobmi
v zmysle § 19 ods. 4 zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení neskorších
predpisov, v rozsahu počtu licencií pre 25 aktívnych používateľov (každý aktívny
používateľ bude mať svoje Login a Heslo, po prihlásení do systému sa mu sprístupnia
relevantné informácie, s ktorými môže aktívne pracovať). Licencia oprávňuje
Objednávateľa inštalovať a spúšťať kópiu diela na viacerých elektronických zariadeniach,
serveroch, stanici siete, ktorá súčasne plní úlohu servera. Licencia oprávňuje
Objednávateľa k spúšťaniu diela súčasne na viacerých počítačoch, nie je nutné k nej
obstarať potrebný počet sieťových prídavných, či nesieťových prídavných licencií. Ak by
došlo k rozšíreniu licencie doplnkami diela, môže Objednávateľ používať predmetné dielo
aj s doplnkami s licenciou na všetkých zariadeniach uvedených v tomto bode. Vyššie
uvedený súhlas nemožno odvolať.
(ďalej len „predmet Zmluvy“)
1.3 Zmluvné strany sa dohodli, že licencia, udelená podľa tejto Zmluvy, nebude
skončením platnosti tejto Zmluvy dotknutá a považuje sa za licenciu vyplatenú počas
celej doby trvania licencie.
1.4 V prípade ak počas platnosti tejto Zmluvy dodá Dodávateľ Objednávateľovi upgrade
alebo update diela, resp. iné zmeny diela, alebo ak Dodávateľ počas platnosti tejto
Zmluvy nahradí pôvodne dodané dielo novým dielom alebo inou verziou (spravidla
vyššou) pôvodného diela, platí, že dodaním takéhoto upgrade, update, alebo dodaním
inej zmeny diela alebo inej verzie diela udelil Dodávateľ Objednávateľovi licenciu
k takémuto upgrade, update, inej zmene diela alebo inej verzii diela v rovnakom rozsahu
a za rovnakých podmienok, ako bola udelená k pôvodnému dielu.
1.5 Dodávateľ vyhlasuje a podpisom Zmluvy potvrdzuje, že je nositeľom majetkových
autorských práv k dielu a je oprávnený Objednávateľovi udeliť licenciu v rozsahu tejto

Zmluvy. Dodávateľ zároveň vyhlasuje a podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že pred
podpisom tejto Zmluvy vysporiadal autorskoprávne nároky všetkých autorov diela.
Dodávateľ sa zaväzuje, že v prípade, ak akákoľvek osoba z titulu autorstva k dielu
vznesie voči Objednávateľovi akékoľvek oprávnené (finančné, či vecné) nároky,
Dodávateľ na výzvu Objednávateľa trvale a účinne tieto nároky bezodkladne vysporiada,
v opačnom prípade zodpovedá Objednávateľovi za škodu, ktorá by Objednávateľovi
vznikla porušením záväzku Dodávateľa podľa tohto bodu.
1.6 Dodávateľ sa zaväzuje, že pri plnení predmetu Zmluvy bude postupovať s odbornou
starostlivosťou,
v súlade
so
základnými
pravidlami
bezpečnosti
a zákonnosti
prevádzkovania informačných systémov, najmä plne v súlade s platnými štandardmi pre
informačné systémy verejnej správy podľa Výnosu Ministerstva financií SR o štandardoch
pre informačné systémy verejnej správy, účinného ku dňu riadneho prebratia diela, plne
v súlade s Kontrolným zoznamom pre bezpečnosť webových aplikácií (zverejnený na
https://www.csirt.gov.sk/doc/Checklist.pdf), vydanými bezpečnostnými štandardami,
všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými a účinnými na území Slovenskej
republiky a právne záväznými aktmi Európskej únie a Európskych spoločenstiev
a medzinárodnými zmluvami, ktorými je Slovenská republika viazaná, a v spolupráci s
Objednávateľom a v súlade s požiadavkami Objednávateľa.
1.7 Objednávateľ sa zaväzuje prevziať riadne, včas a v požadovanej kvalite dodaný
predmet Zmluvy a zaplatiť dohodnutú cenu za predmet Zmluvy v súlade s podmienkami
stanovenými touto Zmluvou. Prevzatie predmetu Zmluvy môže byť Objednávateľom
odmietnuté pre preukázateľné vady.
1.8 Výhradným majiteľom všetkých dát generovaných Objednávateľom v súvislosti
s prevádzkou eRegistratúry a využívaním súvisiacich služieb je Objednávateľ.
1.9 Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ je oprávnený poskytnúť tretej osobe
alebo tretím osobám súhlas na použitie diela v rozsahu poskytnutej licencie (sublicencie),
pričom nie je povinný informovať o tejto skutočnosti Dodávateľa.
1.10 Programovú časť diela až do jej odovzdania Preberacím protokolom vlastní
Dodávateľ a ako autor, resp. osoba vykonávajúca majetkové práva k autorskému dielu
udeľuje na ňu Objednávateľovi licenciu podľa ustanovení tejto Zmluvy. Obsahovú časť
diela vlastní Objednávateľ.

2 CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
2.1 Celková cena za predmet Zmluvy podľa článku 1 tejto Zmluvy, v zmysle ustanovení
zákona č. 18/1996 o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky MF SR č. 87/1996
Z. z., ktorou sa tento zákon vykonáva, je 48 500,- EUR bez DPH (slovom:
štyridsaťosemtisícpäťsto eur bez DPH), t. j. 58 200,- EUR vrátane 20% DPH (slovom:
päťdesiatosemtisícdvesto eur s DPH). Podrobná štruktúra ceny je uvedená v Prílohe č. 2
tejto Zmluvy.
2.2 Zmluvné strany sa dohodli, že Objednávateľ zaplatí Dodávateľovi dohodnutú cenu
nasledovne:
a) cena za vykonanie, dodanie, nainštalovanie a sprevádzkovanie eRegistratúry, vrátane
úvodného zaškolenia a udelenia licencie je suma 41 000,- EUR bez DPH, t.j. 49 200,EUR vrátane DPH jednorazovo;
b) cena za poskytovanie služieb – servis a podpora - v súvislosti s eRegistratúrou, podľa
prílohy č. 1 Zmluvy, je suma 7 500,- EUR/ročne bez DPH, t.j. 9 000,- EUR/ročne vrátane
DPH.

2.3 Dohodnutá cena zahŕňa náhradu všetkých nákladov, ktoré Dodávateľovi vzniknú pri
plnení jeho záväzkov z tejto Zmluvy.
2.4 Objednávateľ uhradí cenu za predmet Zmluvy na základe faktúry vystavenej
Dodávateľom. Dodávateľ má právo fakturovať:
a) cenu podľa bodu 2.2 písm. a) tohto článku Zmluvy po podpise protokolu o odovzdaní
a prevzatí predmetu Zmluvy v zmysle čl. 3 bod 3.6 Zmluvy,
b) pravidelné mesačné ceny podľa bodu 2.2 písm. b) tohto článku Zmluvy vždy mesačne
pozadu.
2.5 Dodávateľ môže fakturovať len služby dohodnuté v tejto Zmluve alebo písomne
objednané Objednávateľom.
2.6 Splatnosť faktúry je 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia riadne vystavenej
faktúry Objednávateľovi. Podmienkou zaplatenia faktúry Objednávateľom je to, že každá
faktúra bude mať náležitosti daňového dokladu v súlade s platnou právnou úpravou.
V prípade, že faktúra nebude riadne vystavená, je Objednávateľ oprávnený ju vrátiť späť
Dodávateľovi na opravu. Nová lehota splatnosti začne plynúť až dňom doručenia správne
vystavenej faktúry Dodávateľom.
2.7 V prípade omeškania Objednávateľa s platením faktúr je Dodávateľ oprávnený
požadovať úrok z omeškania z dlžnej čiastky vo výške stanovenej všeobecne záväzným
právnym predpisom.
2.8 Dodávateľ sa zaväzuje, že pohľadávku voči Objednávateľovi, ktorá mu, ako veriteľovi,
vznikne z tohto zmluvného vzťahu, nepostúpi podľa § 524 a nasl. Občianskeho zákonníka
tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa, ako dlžníka.
Postúpenie pohľadávky Dodávateľom bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Objednávateľa je neplatné podľa § 39 Občianskeho zákonníka. Súhlas Objednávateľa je
platný len za podmienky, že bol na takýto úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas
jeho zriaďovateľa (Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky).

3 TERMÍN A MIESTO PLNENIA ZMLUVY
3.1 Termín plnenia predmetu tejto Zmluvy podľa článku 1 tejto Zmluvy je nasledovný:
a) dodanie diela – eRegistratúry: do 5 mesiacov od nadobudnutia účinnosti Zmluvy;
b) poskytovanie
Objednávateľovi.

služieb

–

servis

a podpora:

12

mesiacov

od

dodania

diela

3.2 Plnenie predmetu Zmluvy podľa písm. a) predchádzajúceho bodu môže byť zo strany
Dodávateľa uskutočnené aj pred uvedeným termínom.
3.3. Za dodanie diela sa považuje vykonanie, dodanie, nainštalovanie a sprevádzkovanie
eRegistratúry Objednávateľovi. Následne má Objednávateľ právo ešte preveriť jej
funkčnosť, resp. právo na skúšobnú prevádzku diela v trvaní 30 dní. V prípade, že
predmet Zmluvy nebude funkčný alebo budú zistené neodstrániteľné vady, ktoré
znemožnia jeho efektívne využitie a používanie, má Objednávateľ právo odmietnuť
prevzatie predmetu Zmluvy a zároveň právo od Zmluvy odstúpiť. Dodávateľ v tomto
prípade nemá nárok na vyplatenie ceny v zmysle článku 2 tejto Zmluvy a ani nárok na
náhradu nákladov s tým spojených.
3.4 V prípade omeškania Dodávateľa s plnením predmetu Zmluvy podľa bodu 3.1 je
Objednávateľ oprávnený požadovať zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % denne z ceny
predmetu Zmluvy podľa bodu 2.1 tejto Zmluvy za každý i začatý deň omeškania.
Zmluvné strany sa dohodli, že Dodávateľ nie je povinný zaplatiť zmluvnú pokutu, ak
porušenie povinnosti nezavinil (napr. v dôsledku nesplnenia povinnosti alebo omeškania
so splnením povinnosti Objednávateľa, alebo v dôsledku okolností vylučujúcich

zodpovednosť). Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na
náhradu škody v celej výške škody.
3.5 Miestom plnenia predmetu tejto Zmluvy je sídlo Objednávateľa.
3.6 O prevzatí a odovzdaní predmetu Zmluvy bude vyhotovený písomný protokol
podpísaný zástupcami oboch zmluvných strán.

4 UKONČENIE ZMLUVY
4.1 Túto Zmluvu možno ukončiť:
a) dohodou zmluvných strán v písomnej forme;
b) písomnou výpoveďou doručenou druhej zmluvnej strane, a to aj bez uvedenia
dôvodu, výpovedná lehota je 2 mesiace a začína plynúť prvým dňom mesiaca
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej
strane.
c) odstúpením od zmluvy
4.2 Ak je zrejmé, že by ukončením Zmluvy týmto prerušením činnosti vznikla
Objednávateľovi škoda, je Dodávateľ povinný vykonať neodkladné opatrenia na ochranu
záujmov Objednávateľa a upozorniť ho, aké opatrenia je potrebné uskutočniť k jej
odvráteniu. Ak tieto opatrenia Objednávateľ nemôže vykonať ani za pomoci iných osôb a
ak požiada Dodávateľa, aby ich vykonal sám, Dodávateľ je povinný ich uskutočniť.
4.3 Ak niektorá zo zmluvných strán podstatným spôsobom porušila svoje povinnosti
podľa tejto Zmluvy, môže druhá zmluvná strana od Zmluvy odstúpiť v súlade s úpravou v
§ 344 a nasl. Obchodného zákonníka.
4.4 Zmluvné strany sa dohodli, že pod podstatným porušením zmluvnej povinnosti sa
rozumie neplnenie nižšie uvedených zmluvných povinností, a to ani po predchádzajúcom
písomnom upozornení:
4.4.1 na strane Dodávateľa:
a) nedodanie predmetu Zmluvy v rozsahu, kvalite alebo termíne dohodnutom v tejto
Zmluve, a to ani po stanovení náhradnej lehoty,
b) porušenie povinnosti podľa čl. 7 tejto Zmluvy,
c) porušenie povinnosti mlčanlivosti podľa čl. 8 tejto Zmluvy
4.4.2 na strane Objednávateľa:
a) podstatné alebo opakované oneskorenie so zaplatením faktúry – oneskorenie o
viac ako 30 dní alebo viac ako dva krát po sebe.
4.5 Odstúpenie od zmluvy nadobudne účinnosť dňom doručenia písomného oznámenia
o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej strane, ak v odstúpení nebude určená iná
neskoršia lehota. V odstúpení musí byť uvedený dôvod, pre ktorý zmluvná strana od
zmluvy odstupuje. Odstúpením od zmluvy nie sú dotknuté práva odstupujúcej zmluvnej
strany na náhradu škody, ani práva zmluvných strán, ktoré vznikli počas jej trvania.
4.6 Skončením tejto Zmluvy z akéhokoľvek dôvodu a akoukoľvek formou nie sú dotknuté
už udelené licencie podľa tejto Zmluvy.

5 DORUČOVANIE
5.1 Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek písomnosti a oznámenia podľa tejto Zmluvy
budú doručované buď osobne, kuriérom alebo poštou, faxom či e-mailom druhej strane,
a to na adresy strán uvedené v záhlaví tejto Zmluvy alebo iné adresy písomne dohodnuté
stranami.

5.2 Strany sú povinné bezodkladne informovať druhú stranu o zmene vyššie uvedenej
kontaktnej adresy, pričom účinnosť zmeny nastáva okamihom doručenia oznámenia o
príslušnej zmene druhej strane.
5.3 Výpoveď a odstúpenie od zmluvy musia mať písomnú formu a musia byť doručené
druhej zmluvnej strane. Výpoveď a odstúpenie od zmluvy sa doručuje osobne alebo
doporučene do vlastných rúk. Za účinné doručenie výpovede alebo odstúpenia od zmluvy
sa považuje aj odmietnutie ich prevzatia zmluvnou stranou, ktorej je písomnosť určená,
pričom zásielka sa bude považovať za doručenú momentom odmietnutia prevzatia.
Rovnako sa bude doručenie považovať za účinné aj v prípade, ak adresát zásielku
neprevezme z dôvodu neaktuálnosti adresy alebo z akéhokoľvek iného dôvodu, pričom
účinky doručenia výpovede alebo odstúpenia od zmluvy nastanú v danom prípadne dňom
vrátenia sa nedoručenej zásielky späť odosielateľovi, i keď sa adresát o obsahu zásielky
nedozvedel.
5.4 Ustanoveniami predchádzajúcich odsekov tohto článku zmluvy sa bude spravovať
doručovanie všetkých písomností medzi zmluvnými stranami, pokiaľ to nie je v rozpore
so všeobecne záväznými právnymi predpismi alebo pokiaľ v tejto zmluve nie je upravené
inak.
5.5 Bežná komunikácia medzi zmluvnými stranami (s výnimkou akýchkoľvek
schvaľovacích úkonov) sa môže uskutočňovať, okrem doručenia poštou, aj elektronicky.

6 SPOLUPRÁCA ZMLUVNÝCH STRÁN
6.1 Zmluvné strany sú povinné spolupracovať a informovať sa navzájom o všetkých
skutočnostiach dôležitých pre plnenie záväzkov z tejto Zmluvy.
6.2 Zodpovední zástupcovia zmluvných strán sú:
a) za Dodávateľa:

b) za Objednávateľa:

6.3 Zodpovední zástupcovia sú oprávnení vzájomne komunikovať, špecifikovať chyby,
definovať a vyjadrovať sa k požiadavkám.
6.4 V prípade zmeny zodpovedného zástupcu je strana, ktorá zodpovedného zástupcu
zmenila, povinná určiť bez zbytočného meškania nového zodpovedného zástupcu
a písomne informovať o tejto skutočnosti druhú zmluvnú stranu.
6.5 Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nezodpovedá za porušenie
svojich povinností vyplývajúcich z tejto Zmluvy v prípade, ak toto porušenie bolo
spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť alebo v prípade, ak k nesplneniu jej
povinnosti alebo omeškaniu s jej splnením došlo v dôsledku nesplnenia povinnosti druhej
zmluvnej strany, a to po dobu omeškania druhej zmluvnej strany so splnením svojej
povinnosti. Za okolnosti vylučujúce zodpovednosť sa považuje prekážka, ktorá nastala
nezávisle na vôli povinnej stany a bráni jej v splnení jej povinností, ak sa nedá rozumne
predpokladať, že by povinná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo
prekonala a ďalej, že by v čase vzniku prekážku predpovedala. Zodpovednosť nevylučuje
prekážka, ktorá vznikla práve v čase, keď povinná strana bola v omeškaní s plnením

svojej povinnosti alebo vznikla z jej hospodárskych pomerov. Účinky vylučujúce
zodpovednosť sú obmedzené iba na čas, pokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto
povinnosti spojené.

7 ZÁRUKA A ZÁRUČNÉ PODMIENKY
7.1 Záruka na kvalitu a funkcie eRegistratúry je 24 mesiacov odo dňa podpisu
príslušného protokolu o prevzatí predmetu Zmluvy do užívania (ďalej len „záručná
doba“).
7.2 Dodávateľ sa zaväzuje bezplatne odstrániť vzniknuté vady produktu v rámci záručnej
doby, pokiaľ tieto vady nevznikli v dôsledku neodbornej manipulácie alebo zásahu do
diela, prípadne spojením diela s iným produktom bez predchádzajúceho súhlasu
Dodávateľa. Vady, zistené v produkte eRegistratúry, tak pri zavádzaní systému, ako aj
počas rutinnej prevádzky, alebo z dôvodu chyby spôsobenej Dodávateľom pri zavádzaní
systému, budú odstránené bezplatne.
7.3 Objednávateľ je povinný reklamáciu vád uplatniť u Dodávateľa písomnou formou (list,
fax, e-mail) bezodkladne po zistení vady.
7.4 Po spustení diela do prevádzky v zmysle čl. 3 bod 3.3 Zmluvy, je Dodávateľ povinný
neodkladne po doručení Objednávateľovej reklamácie prerokovať s Objednávateľom vady
a spôsoby ich odstránenia a začať s odstraňovaním reklamovanej vady. Vady je
Dodávateľ povinný odstrániť v lehote do 2 dní od začatia odstraňovania reklamovaných
vád, pokiaľ nebude s Objednávateľom písomne dohodnutá dlhšia lehota. V prípade, že
Dodávateľ neoznámi, tak ako je vyššie uvedené, spôsob odstránenia reklamovanej vady,
ktorá bola Objednávateľom riadne uplatnená, alebo nedodrží termín odstránenia vady,
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každý aj začatý deň
omeškania so splnením ktorejkoľvek z povinností podľa tejto vety. Zaplatením zmluvnej
pokuty podľa tohto bodu Zmluvy nie je dotknutý nárok druhej zmluvnej strany na
náhradu škody, a to aj vo výške presahujúcej uhradenú zmluvnú pokutu, ako ani nárok
na odstúpenie od Zmluvy.
7.5 Ak sa v záručnej dobe vyskytnú na predmete plnenia vady, pre ktoré nemôže
Objednávateľ používať dielo podľa tejto Zmluvy, záručná doba sa predĺži o dobu, ktorá
uplynie od písomného oznámenia vád Dodávateľovi až do termínu ich úplného
odstránenia. O ukončení práce na odstránení vady diela sa zhotoví písomný záznam,
ktorý bude potvrdený oboma zmluvnými stranami a bude obsahovať špecifikáciu
odstraňovanej vady, termín a spôsob odstránenia.
7.6 Ak Dodávateľ v súvislosti so svojou činnosťou poškodí majetok Objednávateľa alebo
tretích osôb, musí bez zbytočného odkladu uviesť veci do pôvodného stavu, prípadne
niesť náklady, ktoré s tým súvisia, pričom zodpovedá za škodu v plnom rozsahu.
Dodávateľ nesie zodpovednosť za rozpracované a dokončené práce až do doby
protokolárneho prevzatia celého predmetu diela Objednávateľom podľa čl. 3 bod 3.6 tejto
Zmluvy.

8 POVINNOSŤ MLČANLIVOSTI
8.1 Obidve zmluvné strany sa zaväzujú zaistiť utajenie dôverných informácií, podľa
príslušných ust. Obchodného zákonníka, a všetkých skutočností, o ktorých sa dozvedeli
na základe tejto Zmluvy a zaväzujú sa zachovávať mlčanlivosť o takýchto skutočnostiach,
a to až do času, kedy sa tieto informácie stanú všeobecne známe za predpokladu, že sa
tak nestane porušením povinnosti mlčanlivosti. Zmluvné strany sú povinné zaistiť

utajenie dôverných informácií aj u svojich zamestnancov,
spolupracujúcich tretích strán, pokiaľ im tieto informácie poskytli.

zástupcov

a

iných

8.2 Dodávateľ sa zaväzuje zabezpečiť ochranu dát Objednávateľa nesúcich informácie
o osobných údajoch zmluvných partnerov Objednávateľa alebo jeho pacientov
a zamestnancov, s ktorými príde Dodávateľ, resp. jeho zamestnanci, do styku pri plnení
podľa tejto Zmluvy, a to v súlade s platným predpisom o ochrane osobných údajov, to
znamená zabezpečiť, aby zamestnanci Dodávateľa zachovali mlčanlivosť o týchto
údajoch, ako aj o všetkých bezpečnostných opatreniach smerujúcich k ochrane týchto
údajov, a aby vyvíjali snahu zabrániť akémukoľvek využitiu (zneužitiu) týchto osobných
údajov treťou osobou. Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy je zmluva o spracovaní
osobných údajov (príloha č. 3).
8.3 Dodávateľ vyhlasuje, že bol oboznámený s povinnosťami súvisiacimi so spracúvaním
dôverných informácií vyplývajúcimi zo všeobecne záväzných právnych predpisov a že na
zabezpečenie plnenia týchto povinností prijal primerané technické a organizačné
opatrenia.
8.4 Za porušenie povinnosti mlčanlivosti sa nepokladá, ak je zmluvná strana povinná
dôvernú informáciu oznámiť na základe zákonom stanovenej povinnosti alebo sa stali
známymi inak, než porušením/zanedbaním povinnosti jednej zo strán.
8.5 Povinnosť mlčanlivosti podľa tohto článku trvá bez ohľadu na skončenie účinnosti
alebo platnosti Zmluvy.
8.6 Zmluvné strany zodpovedajú za škodu, ktorá vznikla druhej zmluvnej strane
porušením povinnosti mlčanlivosti podľa tohto článku.

9 ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
9.1 Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na 17 mesiacov od účinnosti Zmluvy.

9.2 Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oprávnených zástupcov zmluvných
strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v centrálnom registri zmlúv
vedenom Úradom vlády Slovenskej republiky.
9.3 Zmluvné strany sú uzrozumené s tým, že táto Zmluva sa považuje za zmluvu
uzatváranú v bežnom obchodnom styku v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov. Zároveň zmluvné strany
súhlasia s tým, že Zmluva bude zverejnená v Centrálnom registri zmlúv vedenom
Úradom vlády SR, a to v rozsahu a štruktúre, ktorá je daná nariadením vlády SR č.
498/2011 Z. z., ktorým sa ustanovujú podrobnosti o zverejňovaní zmlúv v Centrálnom
registri zmlúv a náležitosti informácie o uzatvorení dodatku.
9.4 Zmluvu možno meniť alebo dopĺňať iba písomnými dodatkami podpísanými
oprávnenými zástupcami obidvoch zmluvných strán. Adresy, mená zamestnancov a
zástupcov zmluvných strán, telefónne a faxové čísla možno meniť i jednostranným
písomným oznámením; zmluvné strany sa zaväzujú neodkladne oznamovať zmeny
uvedených údajov druhej zmluvnej strane a v prípade porušenia tejto povinnosti sa
zaväzujú uhradiť všetky škody a náklady, ktoré druhej zmluvnej strane z porušenia tejto
povinnosti preukázateľne vznikli.
9.5 Otázky neupravené touto Zmluvou sa budú riadiť príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka.

9.6 Zmluva je vypracovaná v štyroch vyhotoveniach. Každá zmluvná strana dostane dve
vyhotovenia.
9.7 Zoznam príloh, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou zmluvy:
a) Príloha č. 1 – Popis a rozsah služieb a popis vlastností predmetu zmluvy
b) Príloha č. 2 – Podrobná štruktúra ceny
c) Príloha č. 3 – Zmluva o spracovaní osobných údajov
9.8 Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu pozorne prečítali, jej obsahu porozumeli
a ten predstavuje ich skutočnú a slobodnú vôľu zbavenú akéhokoľvek omylu. Svoje
prejavy vôle obsiahnuté v tejto Zmluve zmluvné strany považujú za určité a
zrozumiteľné, vyjadrené nie v tiesni a nie za nápadne nevýhodných podmienok.
Zmluvným stranám nie je známa žiadna okolnosť, ktorá by spôsobovala neplatnosť
niektorého z ustanovení tejto Zmluvy. Zmluvné strany na znak svojho súhlasu s
obsahom tejto Zmluvy túto Zmluvu podpísali.

V Bratislave dňa 08.08.2018

Za Objednávateľa:

Za Dodávateľa:

...............................................

...............................................

Ing. Ľubomír Slovák

Ing. Roland Nohel

generálny riaditeľ

člen predstavenstva

...............................................

...............................................

Ing. Dušan Valent

Ing. Peter Distler

ekonomický riaditeľ

člen predstavenstva

Príloha č. 1 - Popis a rozsah služieb

-

Spracovanie elektronickej registratúry v zmysle interných riadiacich aktov Záchrannej
zdravotnej služby Bratislava (ZZS BA).
Zaevidovanie prijatej pošty s automatickým generovaním evidenčného čísla
Pripojenie elektronickej formy dokumentu k záznamu, ukladanie dokumentov rôznych
formátov
Vybavenie záznamu na odbornom útvare
Práca so spismi (založenie, vkladanie záznamov, uzatvorenie/vybavenie, tlač spisového obalu)
Automatické presunutie uzatvoreného spisu do príručnej registratúry a vykonávanie ročnej
uzávierky
Práca s ukladacími jednotkami, presun do registratúrneho strediska
Registratúrne stredisko (kniha došlej pošty, lokalizácia fyzických spisov, vyraďovanie,
výpožička)
Riadenie prístupových práv podľa organizačnej štruktúry
Počet pracovníkov: 25
Download obsahu elektronickej schránky z eDesk, overenie podpisu, potvrdenie doručenky
Vytvorenie registratúrneho záznamu v el. správe registratúry
Integrácia s certifikovaným systémom na interaktívne podpisovanie elektronických príloh KEP
Prevzatie odosielaného záznamu z elektronickej registratúry a vytvorenie odpovede
Upload elektronickej odpovede do elektronickej schránky adresáta
Automatické podpísanie správy elektronickej schránky adresáta
Automatické podpísanie správy KEP a pečiatkou
Pomoc pri vypracovaní Dohody o integračnom zámere (DIZ) medzi NASES a ZZS BA, na
základe ktorej bude vydaný certifikát na prístup k schránke na eDesk.
Zaškolenie zamestnancov

Popis vlastností produktov

-

Funkčnosť vo webovom prehliadači Google Chrome, Internet Explorer alebo Mozilla Firefox
Bez inštalácie softvérových komponentov do web prehliadača

Návrh podmienok servisu a podpory („SLA“ – Service Level Agreement)
A.
B.

Rozsah poskytnutých služieb na podporu prevádzky
prvé 4 mesiace „SLA“ – v rozsahu 4 hod./mesačne
ďalších 8 mesiacov „SLA“ – v rozsahu 3 hod./mesačne
Metodika odstraňovania porúch

Klasifikácia chyby

Začiatok odstraňovania

Lehota odstránenia

Kritická chyba

do 4 hodín

do 24 hodín

Vážna chyba
Bežná chyba

do 24 hodín
do 2 pracovných dní

do 3 pracovných dní
do 5 pracovných dní

Poruchy
1. Poruchou „Kritická chyba“ sa rozumie kritická porucha, ktorá znemožňuje využívanie
systému ako celku, znemožňuje využívanie časti systému alebo spôsobuje vážne
prevádzkové problémy alebo hrubo porušuje bezpečnostné požiadavky objednávateľa.
2. Poruchou „Vážna chyba“ sa rozumie stredná porucha, ktorá spôsobuje problémy pri
využívaní a prevádzkovaní, ale umožňuje prevádzku, ktorá nemá vplyv na kvalitu dát
a výsledky spracovania, problémy je možné dočasne riešiť organizačnými opatreniami.
3. Poruchou „Bežná chyba“ sa rozumie nevýznamná porucha.
4. Kategorizáciu porúch určuje Objednávateľ po konzultácii s Dodávateľom.
5. V sporných prípadoch bude o druhu poruchy rozhodnuté rokovaním medzi
zodpovednými zástupcami zmluvných strán.
Ohlasovanie poruchy
6. Objednávateľ sa zaväzuje, že všetky poruchy, ktoré sa vyskytnú počas produkčnej
prevádzky systému, oznámi bezodkladne Dodávateľovi: vyplnením formulára
v internetovom
helpdesku
na
www.dimano.sk
alebo
v prípade
nefunkčnosti
www.dimano.sk telefonicky na číslo 02/55 56 7580, faxom na číslo 02/55 56 7570, alebo
e-mailom na adresu
helpdesk@dimano.sk s následným vyplnením formulára
v internetovom helpdesku na www.dimano.sk.
7. Dodávateľ sa zaväzuje, že oznámenia Objednávateľa o poruche následne potvrdí v
internetovom helpdesku a informuje zodpovedného zástupcu Objednávateľa, podľa tejto
zmluvy, o navrhovanom spôsobe riešenia problému.
8. Dodávateľ má právo dožiadať ďalšie údaje a informácie na lepšiu identifikáciu poruchy.
9. Všetky zmeny v telefónnych číslach, v e-mailových adresách a www-stránkach
uvedených v bode 6 tejto prílohy tejto zmluvy sa zaväzujú zmluvné strany v prípade
zmeny oznámiť druhej zmluvnej strane písomnou formou a tieto sa
stávajú
automatickou náhradou príslušných čísiel a adries v tomto bode zmluvy.
Odstránenie poruchy
10. Dodávateľ sa zaväzuje pre poruchu kategórie „Kritická chyba“, že začne pracovať na
odstránení poruchy do 4 hodín od nahlásenia poruchy a poruchu odstráni do 24 hodín od
nahlásenia.
11. Dodávateľ sa zaväzuje pre poruchy kategórie „Vážna chyba“, že začne pracovať na
odstránení poruchy do 24 hodín od nahlásenia poruchy a poruchu odstráni do 3
pracovných dní od nahlásenia.
12. Dodávateľ sa zaväzuje pre poruchy „Bežná chyba“, že začne pracovať na odstránení
poruchy do 2 pracovných dní od nahlásenia poruchy a poruchu odstráni do 5 pracovných
dní od nahlásenia.
13. Do záväznej lehoty odstránenia poruchy sa nezapočítava čas na reinštaláciu systému
u Objednávateľa, ktorá bude vykonaná až po súhlase Objednávateľa.
14. V prípade omeškania Dodávateľa s odstránením akejkoľvek poruchy je Objednávateľ
oprávnený požadovať zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 50 €, a to za každý aj začatý
pracovný deň omeškania. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknutý nárok
Objednávateľa na náhradu škody v celej výške.

Príloha č. 2 – Podrobná štruktúra ceny

Predmet
Odmena za dodanie predmetu zákazky
Licencie
Služby implementácie
Odmena za 12 mesiacov poskytovania servisu a
podpory v min. rozsahu uvedenom vo Výzve na
predloženie ponuky a v Zmluve
1 mesiac
2 mesiac
3 mesiac
4 mesiac
5 mesiac
6 mesiac
7 mesiac
8 mesiac
9 mesiac
10 mesiac
11 mesiac
12 mesiac
Konečná celková zmluvná cena:

cena v EUR bez DPH

cena v EUR vrátane DPH

25 000,00 €
16 000,00 €

30 000,00 €
19 200,00 €

675,00 €
675,00 €
675,00 €
675,00 €
600,00 €
600,00 €
600,00 €
600,00 €
600,00 €
600,00 €
600,00 €
600,00 €

810,00 €
810,00 €
810,00 €
810,00 €
720,00 €
720,00 €
720,00 €
720,00 €
720,00 €
720,00 €
720,00 €
720,00 €

48 500,00 €

58 200,00 €

Príloha č .3

Zmluva o spracúvaní osobných údajov
Medzi
Názov

: Záchranná zdravotná služba Bratislava

IČO

: 17336210

DIČ

: 2020845827

Sídlo

: Antolská 11, 850 07 Bratislava

Štátna príspevková organizácia zriadená Ministerstvom zdravotníctva Slovenskej republiky
Bankové spojenie

: Štátna pokladnica

Číslo účtu v tvare IBAN

: SK85 8180 0000 0070 0028 7955

Zastúpená

: Ing. Ľubomír Slovák, generálny riaditeľ
: Ing. Dušan Valent, ekonomický riaditeľ

ako prevádzkovateľom
a
Obchodné meno

: DIMANO, a. s.

IČO

: 30775094

DIČ

: 2020344865

IČ DPH

: SK2020344865

Sídlo

: Prievozská 14, 821 09 Bratislava

Registrácia

: OR Okresného súdu Bratislava I., odd. Sa, vložka č. 276/B

Bankové spojenie

: Tatra banka, a. s.

Číslo účtu v tvare IBAN

: SK0811000000002624430614

Zastúpená

: Ing. Roland Nohel, člen predstavenstva
: Ing. Peter Distler, člen predstavenstva

ako sprostredkovateľom

zo dňa 08.08.2018

Táto Zmluva o spracovaní osobných údajov („Zmluva”) bola uzavretá podľa čl. 28 (3) Nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EU) 2016/679 zo dňa 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb v súvislosti so spracovaním
osobných údajov a o voľnom pohybe týchto údajov a o zrušení smernice 95/46/ES (všeobecné nariadenie o
ochrane osobných údajov; ďalej len „GDPR“) medzi nasledujúcimi zmluvnými stranami:
(1)

Záchranná zdravotná služba Bratislava, so sídlom: Antolská 11, 850 07 Bratislava, IČO: 17336210, Štátna
príspevková organizácia zriadená Ministerstvom zdravotníctva Slovenskej republiky (ďalej len
„Prevádzkovateľ“)
a

(2)

Dimano, a. s., so sídlom: Prievozská 14, 821 09 Bratislava, IČO: 30775094, zapísaná v Obchodnom registri
Okresného súdu Bratislava I., odd. Sa, vložka č. 276/B (ďalej len „Sprostredkovateľ“)

(Prevádzkovateľ a Sprostredkovateľ jednotlivo ďalej tiež len „Zmluvná strana“ a spoločne len „Zmluvné strany“)

Preambula
Vzhľadom k tomu, že:
(A)

Prevádzkovateľ a Sprostredkovateľ spolu dňa 08.08.2018 uzavreli Zmluvu o dielo a licenčnú zmluvu (ďalej
len „Hlavná zmluva“);

(B)

Sprostredkovateľ pri činnosti pre Prevádzkovateľa podľa Hlavnej zmluvy bude spracovávať informácie
týkajúce sa identifikovaných alebo identifikovateľných fyzických osôb (ďalej len „Dotknutá osoba“). Také
informácie predstavujú tzv. osobné údaje v zmysle GDPR (ďalej len „Osobné údaje“);

(C)

Dimano, a. s. vystupuje ako sprostredkovateľ údajov a Záchranná zdravotná služba vystupuje ako
prevádzkovateľ údajov, pričom koncepty sú ďalej upravené v právnych predpisoch na ochranu osobných
údajov (ďalej ako „Predpisy na ochranu osobných údajov“);

(D)

čl. 28 ods. 3 GDPR vyžaduje, aby spolu Zmluvné strany uzavreli Zmluvu o spracovaní osobných údajov (ďalej
len „ZOÚ“);

(E)

v zmysle tejto ZOÚ sa Predpismi na ochranu osobných údajov rozumejú všetky platné právne predpisy na
ochranu osobných údajov, najmä, no nie výlučne GDPR, zákon č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov,
odporúčania a záväzné pokyny dozorných orgánov na ochranu osobných údajov;

(F)

Sprostredkovateľ bude spracovávať Osobné údaje za účelom plnenia Hlavnej zmluvy, a to k účelom
a prostriedkami stanovenými Prevádzkovateľom;

dohodli sa Zmluvné strany na nasledujúcom:

1.

Prehlásenie Zmluvných strán

1.1.

Sprostredkovateľ prehlasuje, že je oprávnený uzavrieť tuto ZOÚ a plniť povinnosti Sprostredkovateľa v nej
uvedené.

1.2.

Prevádzkovateľ prehlasuje, že je oprávnený uzavrieť a plniť túto ZOÚ a poveriť Sprostredkovateľa
spracovaním Osobných údajov za podmienok dojednaných v tejto ZOÚ.

2.

Predmet Zmluvy

2.1.

Predmetom tejto ZOÚ je vymedzenie práv a povinností Zmluvných strán v súvislosti so spracovaním
Osobných údajov tak, aby (i) spracovanie Osobných údajov prebiehalo v súlade s Predpismi na ochranu
osobných údajov; a zároveň (ii) bola zaistená dostatočná a účinná ochrana spracovávaných Osobných
údajov.

2.2.

Prevádzkovateľ poveruje Sprostredkovateľa spracúvaním Osobných údajov za podmienok dojednaných
v tejto ZOÚ. Sprostredkovateľ poverenie Prevádzkovateľa prijíma.

3.

Povaha a účel spracovania

3.1.

Ku spracúvaniu Osobných údajov zo strany Sprostredkovateľa bude dochádzať výlučne v súvislosti s
plnením Hlavnej zmluvy. Bez predchádzajúceho písomného súhlasu Prevádzkovateľa nie je
Sprostredkovateľ oprávnený spracúvať Osobné údaje na žiadne ďalšie účely.

3.2.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje vykonávať spracúvanie Osobných údajov iba na základe pokynov
2 / 14

Prevádzkovateľa, v rozsahu, za účelom, po dobu a pri dodržaní záruk stanovených touto ZOÚ.
Prevádzkovateľ zodpovedá za pokyny udelené Sprostredkovateľovi vo vzťahu ku spracúvaniu Osobných
údajov; to nezbavuje Sprostredkovateľa povinnosti informovať Prevádzkovateľa v prípade, že podľa jeho
názoru konkrétny pokyn porušuje Predpisy na ochranu osobných údajov.
3.3.

Sprostredkovateľ ako dodávateľ a správca informačného systému priamo nespracováva osobné údaje
Prevádzkovateľa, môže prísť do styku s osobnými údajmi Prevádzkovateľa iba v prípade implementácie
a nastavovania informačného systému, prípadne zálohovania databáz pre potreby Prevádzkovateľa.
Sprostredkovateľ nebude osobné údaje Prevádzkovateľa žiadnym iným spôsobom spracovávať ani s nimi
manipulovať, iba ako je určené v Hlavnej zmluve.

4.

Osobné údaje

4.1.

Sprostredkovateľ bude spracúvávať Osobné údaje poskytnuté
Prevádzkovateľom v súvislosti s Hlavnou zmluvou a za účelom jej plnenia.

4.2.

Sprostredkovateľ bude spracúvať Osobné údaje výhradne v rozsahu nevyhnutnom pre naplnenie účelu
spracovania podľa ods. 3.1 tejto ZOÚ.

4.3.

Kategórie Dotknutých osôb a typ spracovávaných Osobných údajov Prevádzkovateľom sú uvedené v Prílohe
1 tejto Zmluvy.

5.

Doba trvania spracovania

5.1.

Sprostredkovateľ bude Osobné údaje spracúvať po dobu trvania Hlavnej zmluvy.

5.2.

Ak sa nedohodnú Zmluvné strany písomne inak, po uplynutí doby spracovania Osobných údajov podľa ods.
5.1 ZOÚ, Sprostredkovateľ vráti všetky Osobné údaje a ich kópie Prevádzkovateľovi, vrátane nosičov
poskytnutých Prevádzkovateľom.

6.

Práva a povinnosti Prevádzkovateľa

6.1.

Prevádzkovateľ:

Sprostredkovateľovi

výlučne

6.1.1. je povinný spracovávať osobné údaje v súlade s Predpismi na ochranu osobných údajov;
6.1.2. je oprávnený zadať Sprostredkovateľovi písomné pokyny týkajúce sa spracovania Osobných údajov. Ak si
vykonanie týchto pokynov vyžiada vznik dodatočných nákladov na strane Sprostredkovateľa v súvislosti s
vykonaním týchto pokynov, Sprostredkovateľ je oprávnený vyžadovať úhradu vzniknutých nákladov, pokiaľ
predmetné úkony nie sú súčasťou odmeny v zmysle Hlavnej zmluvy. Sprostredkovateľ nevykoná pokyny
Prevádzkovateľa, ktoré sú v rozpore s akýmkoľvek ustanovením tejto ZOÚ alebo s Predpismi na ochranu
osobných údajov;
6.1.3. si ponechá vždy kontrolu a zodpovednosť nad osobnými údajmi. Ak akákoľvek dotknutá osoba požiada o
poskytnutie informácii o spracovaní Osobných údajov, o opravu Osobných údajov, namieta zákonnosť
spracúvania Osobných údajov alebo iným spôsobom požiada o skončenie spracovávania Osobných údajov
alebo o ich výmaz, či obmedzenie spracúvania Osobných údajov, Prevádzkovateľ je povinný bezodkladne dať
písomný pokyn Sprostredkovateľovi, aby prijal potrebné opatrenia; a
6.1.4. je zodpovedný za vyplnenie a pravidelnú aktualizáciu Prílohy 1 a uvedenie všetkých typov Osobných údajov
a kategórií Dotknutých osôb, ktorých osobné údaje sú predmetom spracovávania v zmysle Hlavnej zmluvy,
ako aj kontaktných údajov Prevádzkovateľa.

7.

Práva a povinnosti Sprostredkovateľa

7.1.

Sprostredkovateľ je povinný

7.1.1. nepoužívať Osobné údaje na iné účely ako tie uvedené v tejto ZOÚ a Hlavnej zmluve;
7.1.2. spracovávať Osobné údaje v súlade so zaužívanou dobrou praxou spracovávania Osobných údajov
a prevládajúcimi normami v oblasti správy informácií a v súlade s Predpismi na ochranu osobných údajov;
7.1.3. spracovávať Osobné údaje len v súlade s písomnými pokynmi Prevádzkovateľa; ak Sprostredkovateľ zistí, že
Prevádzkovateľ sa pri spracovaní Osobných údajov dopustil zjavného porušenia platných Predpisov na
ochranu osobných údajov alebo ak je pokyn Prevádzkovateľa v rozpore s platnými Predpismi na ochranu
osobných údajov, je povinný ho na to písomne upozorniť a do vykonania nápravy vykonať len také operácie
s Osobnými údajmi, ktoré neznesú odklad;
7.1.4. bezodkladne oznámiť Prevádzkovateľovi akékoľvek uplatnenie práv Dotknutej osoby v súvislosti so
spracúvaním jej Osobných údajov (najmä uplatnenie práva na prístup k údajom, práva na opravu, práva na
vymazanie, práva na obmedzenie spracúvania, práva na prenosnosť údajov a práva namietať);
7.1.5. poskytnúť Prevádzkovateľovi súčinnosť pri plnení povinností vo vzťahu k žiadostiam Dotknutých osôb;
7.1.6. poskytnúť Prevádzkovateľovi všetky potrebné informácie nevyhnutné na preukázanie súladu
s povinnosťami Sprostredkovateľa vyplývajúcimi z tejto ZOÚ a Predpisov na ochranu osobných údajov;
3 / 14

7.1.7. umožniť a prispieť k auditom, ktoré uskutočňuje Prevádzkovateľ alebo tretia strana (audítor), poverený
Prevádzkovateľom, tak ako je uvedené v čl. 10 tejto ZOÚ; zároveň umožniť vykonať kontrolu dodržiavania
pravidiel ochrany osobných údajov a dodržiavania predmetu tejto ZOÚ Úradu na ochranu osobných údajov;
7.1.8. spracúvať Osobné údaje výlučne len počas trvania tejto ZOÚ;
7.1.9. nezískavať Osobné údaje od Dotknutých osôb pod zámienkou iného účelu alebo inej činnosti;
7.1.10.zabezpečiť svoju odbornú, technickú, organizačnú a personálnu spôsobilosť a schopnosť zaručiť bezpečnosť
spracúvaných Osobných údajov;
7.1.11.poskytovať Prevádzkovateľovi súčinnosť pri zabezpečovaní plnenia povinnosti podľa Predpisov na ochranu
osobných údajov, a to s prihliadnutím na povahu spracúvania a informácie dostupné Sprostredkovateľovi,
7.1.12.na písomné požiadanie Prevádzkovateľa oznámiť tomuto nevyhnutné informácie preukazujúce plnenie
povinnosti stanovených v tejto ZOÚ a v Predpisoch na ochranu Osobných údajov zo strany
Sprostredkovateľa a jeho prípadných subdodávateľov.
7.2.

Táto ZOÚ nebráni Sprostredkovateľovi spracovávať Osobné údaje takým spôsobom, ktorý vyžaduje zákon,
nariadenie alebo príslušný súd, či dozorný orgán. V prípade, ak dozorný orgán alebo príslušný súd vydá
žiadosť týkajúcu sa spracovávania Osobných údajov, vrátane žiadosti o obmedzenie spracovávania, výmaz,
opravu Osobných údajov, poskytnutie informácií alebo vykonanie akýchkoľvek iných opatrení,
Sprostredkovateľ je bez zbytočného odkladu povinný informovať Prevádzkovateľa o doručení akejkoľvek
takej žiadosti pred tým, ako na túto žiadosť zareaguje alebo vykoná iný úkon týkajúci sa spracovávaných
Osobných údajov, alebo čo najskôr ako je možné legitímne očakávať, v prípade, že akýkoľvek zákon alebo
nariadenie predpisuje Sprostredkovateľovi okamžitú odpoveď dozornému orgánu alebo príslušnému súdu
s výnimkou prípadu, že také oznámenie Prevádzkovateľovi je zakázané zákonom, nariadením alebo
rozhodnutím/príkazom.

7.3.

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne oznámiť Prevádzkovateľovi zahájenie či vykonanie kontroly či
vyšetrovanie zo strany Úradu pre ochranu osobných údajov alebo iného dozorného orgánu a poskytovať
Prevádzkovateľovi podrobné informácie o priebehu takej kontroly, ako aj o prípadných nadväzujúcich
správnych či súdnych konaní. V prípade, že Úrad pre ochranu osobných údajov alebo iný dozorný orgán
zaháji kontrolu či vyšetrovanie Prevádzkovateľa, je Sprostredkovateľ povinný poskytovať
Prevádzkovateľovi pri tejto kontrole všetku potrebnú súčinnosť.

8.

Ochrana osobných údajov

8.1.

S prihliadnutím na rozsah a účely spracovania, je Sprostredkovateľ povinný implementovať svoje technické
a organizačné opatrenia za účelom zabezpečenia dôvernosti, integrity a dostupnosti Osobných údajov
a chrániť Osobné údaje pred ich poškodením, zničením, stratou, zmenou, neoprávneným prístupom
a sprístupnením, poskytnutím alebo zverejnením, ako aj pred akýmkoľvek iným nezákonným spracovaním.

8.2.

Sprostredkovateľ je povinný pravidelne testovať, posudzovať a hodnotiť efektivitu svojich prijatých
technických a organizačných opatrení. Uvedené opatrenia sú zamerané najmä na

8.2.1. pseudonymizáciu a šifrovanie osobných údajov,
8.2.2. schopnosť zabezpečiť trvalú dôvernosť, integritu, dostupnosť a odolnosť systémov spracúvania a služieb,
8.2.3. schopnosť včas obnoviť dostupnosť osobných údajov a prístup k ním v prípade fyzického alebo technického
incidentu,
8.2.4. proces pravidelného testovania, posudzovania a hodnotenia účinnosti technických a organizačných opatrení
na zaistenie bezpečnosti spracúvania.
8.3.

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby všetky oprávnené osoby poverené spracúvaním Osobných
údajov Dotknutých osôb zachovávali mlčanlivosť a dôvernosť informácií, pričom všetky tieto osoby musia
byť vopred poučené o právach a povinnostiach ustanovených v platných Predpisoch na ochranu osobných
údajov.

8.4.

Sprostredkovateľ prehlasuje a zaručuje sa, že ním prijaté opatrenia k zabezpečeniu Osobných údajov spĺňajú
požiadavky GDPR na zabezpečenie Osobných údajov a že bude spracovávať Osobné údaje v súlade
s Predpismi na ochranu osobných údajov, ako aj súvisiacimi právnymi predpismi.

8.5.

Sprostredkovateľ vykoná a po dobu účinnosti tejto ZOÚ bude dodržiavať minimálne technické a organizačné
opatrenia k zabezpečeniu Osobných údajov uvedených v Prílohe 2 tejto ZOÚ. Sprostredkovateľ v prípade
potreby vykoná ďalšie vhodné technické a organizačné opatrenia, aby zaistil zodpovedajúcu a vhodnú
úroveň zabezpečenia Osobných údajov (s ohľadom na stav techniky, nutné náklady, povahu, rozsah, kontext,
účely a rizika vykonávaného spracovania).

8.6.

Sprostredkovateľ bude spracovávať Osobné údaje manuálne v listinnej podobe a/alebo v elektronickej
podobe pomocou prostriedkov informačných technológií.
4 / 14

8.7.

Pri manuálnom spracovaní Osobných údajov Sprostredkovateľ príjme a bude dodržiavať najmä nižšie
uvedené zásady zabezpečenia Osobných údajov:

8.7.1. v dobe mimo aktívnu prácu s Osobnými údajmi musia byť Osobné údaje uložené v uzamknutých priestoroch.
Kľúče od uzamknutých priestorov majú iba Sprostredkovateľom určené osoby oprávnené spracovávať
Osobné údaje (poverení zamestnanci a pracovníci Sprostredkovateľa, ďalej len „Oprávnené osoby“);
Sprostredkovateľ je povinný viesť zoznam Oprávnených osôb;
8.7.2. v dobe aktívnej práce s Osobnými údajmi zodpovedá za ochranu Osobných údajov Oprávnená osoba, ktorá s
nimi pracuje, najmä zodpovedá za to, že sa s Osobnými údajmi neoboznámi neoprávnená osoba;
8.7.3. osobné údaje Prevádzkovateľa nebudú spracovávané ani poskytované iným spôsobom, ako je uvedené v čl.
3.3. ;
8.7.4. Osobné údaje nie je možné posielať faxom;
8.7.5. pokiaľ je k výkonu činností podľa Hlavnej zmluvy potrebné vytvoriť kópiu Osobných údajov, bude s takou
kópiou nakladané ako s originálom a aplikujú sa na ňu ustanovenie tejto ZOÚ.
8.8.

Pri spracovaní Osobných údajov v elektronickej podobe Sprostredkovateľ príjme a bude dodržiavať najmä
nižšie uvedené zásady zabezpečenia Osobných údajov:

8.8.1. elektronické dáta obsahujúce Osobné údaje budú ukladané a ďalej spracovávané výhradne
na nosičoch (napr. prenosných či neprenosných dátových nosičoch, sieťových dátových úložiskách), ktoré sú
v majetku či v oprávnenom užívaní Prevádzkovateľa alebo Sprostredkovateľa;
8.8.2. Osobné údaje nebudú združované s osobnými údajmi spracovávanými Sprostredkovateľom pre iné účely
a/alebo iných Prevádzkovateľov. Bez predchádzajúceho písomného pokynu Prevádzkovateľa nebudú
Osobné údaje združované s osobnými údajmi spracovávanými pre tretie osoby;
8.8.3. prístup k Osobným údajom majú iba príslušné Oprávnené osoby s využitím individuálnych prístupových
údajov, a to v rozsahu zodpovedajúcom oprávneniam príslušnej Oprávnenej osoby;
8.8.4. nosiče Osobných údajov budú zabezpečené a chránené pred neoprávneným prístupom.
8.9.

Sprostredkovateľ je povinný dokumentovať technické a organizačné opatrenia prijaté k ochrane Osobných
údajov platným ceitifikátom ISO 27001, pravidelne túto dokumentáciu aktualizovať a na vyžiadanie ju
predložiť Prevádzkovateľovi ku kontrole.

8.10. Sprostredkovateľ predloží Prevádzkovateľovi platný certifikát ISO 27001 dokumentujúci bezpečnostné
audity vykonané Sprostredkovateľom alebo Sprostredkovateľom určeným audítorom. Sprostredkovateľ
umožní audity a inšpekcie vykonávané Prevádzkovateľom alebo iným audítorom k prevereniu zabezpečenia
Osobných údajov, a to po predchádzajúcom oznámení zo strany Prevádzkovateľa.

9.

Prenos Osobných údajov do tretích krajín

9.1.

Spracovanie Osobných údajov podľa tejto ZOÚ môže prebiehať len v krajinách Európskej únie alebo
Európskeho hospodárskeho priestoru. Akékoľvek prenos Osobných údajov do tretej krajiny (t.j. mimo EÚ
alebo EHP) vyžaduje predchádzajúci písomný súhlas Prevádzkovateľa.

10.

Audity

10.1. Kedykoľvek počas trvania ZOÚ je Prevádzkovateľ a/alebo uznávaný nezávislý audítor menovaný
Prevádzkovateľom oprávnený vykonávať audity a inšpekcie v zariadeniach Sprostredkovateľa a jej
subsprostredkovateľov v súlade so ZOÚ. Avšak akýkoľvek audit u Sprostredkovateľa je obmedzený len na
posúdenie dodržiavania povinností podľa tejto ZOÚ a nebude sa vzťahovať na prístup k akýmkoľvek údajom
iných Prevádzkovateľov alebo údajom, ktoré súvisia s používaním bezpečnostných opatrení
Sprostredkovateľa.
10.2. Pri výkone kontroly/auditu je Sprostredkovateľ povinný vytvoriť primerané podmienky a bezodkladne
poskytovať požadovanú súčinnosť. V prípade, ak výkon kontroly je realizovaný zo strany Prevádzkovateľa
alebo tretej strany poverenej Prevádzkovateľom, je Prevádzkovateľ povinný písomne oznámiť
Sprostredkovateľovi termín vykonania kontroly aspoň dva dni vopred.

11.

Oznámenie o porušení osobných údajov

11.1. V prípade „bezpečnostného incidentu“, t.j. v prípade porušenia bezpečnostných opatrení vedúcich k
náhodnému alebo nezákonnému zničeniu, strate, zmene, neoprávnenému zverejneniu alebo sprístupneniu
Osobných údajov Prevádzkovateľa, je Sprostredkovateľ povinný bez zbytočného odkladu, najneskôr však do
48 hodín, od kedy sa o bezpečnostnom incidente dozvedel, informovať o bezpečnostnom incidente
Prevádzkovateľa prostredníctvom e-mailu a zároveň telefonicky na kontaktné údaje Prevádzkovateľa
uvedené v čl. 14 tejto ZOÚ.
11.2. Sprostredkovateľ má povinnosť predchádzať porušeniu zabezpečenia Osobných údajov.

5 / 14

11.3. Sprostredkovateľ (a) sám vyvinie potrebnú iniciatívu a (b) poskytne Prevádzkovateľovi všetku súčinnosť
potrebnú k riešeniu a náprave porušenia zabezpečenia Osobných údajov. Na žiadosť Prevádzkovateľa
Sprostredkovateľ poskytne Prevádzkovateľovi súčinnosť tiež pri oznamovaní porušenia zabezpečenia
Osobných údajov dozornému úradu a/alebo Dotknutým osobám.
11.4. Sprostredkovateľ bude bezodkladne informovať Prevádzkovateľa v prípade, že na strane Sprostredkovateľa
hrozí či dôjde k porušeniu tejto ZOÚ.
11.5. Oznámenie o porušení osobných údajov musí obsahovať minimálne nasledujúce informácie: opis povahy
bezpečnostného incidentu vrátane kategórií a približného počtu dotknutých osôb a kategórií a približného
počtu dotknutých záznamov o osobných údajoch; ako aj opis pravdepodobných dôsledkov porušenia
osobných údajov; a opis prijatých opatrení za účelom riešenia bezpečnostného incidentu a zníženia možných
negatívnych účinkov porušenia ochrany osobných údajov.
11.6. Pokiaľ nie je možné poskytnúť všetky vyššie uvedené informácie súčasne, môžu byť tieto informácie
poskytnuté vo fázach bez ďalšieho zbytočného odkladu. V prípade ak Sprostredkovateľ nemôže alebo nie je
schopný poskytnúť požadované informácie naraz, je povinný poskytnúť Prevádzkovateľovi dodatočné
informácie následne bez zbytočného odkladu.
11.7. Sprostredkovateľ je povinný zdokumentovať všetky bezpečnostné incidenty a sprístupniť túto
dokumentáciu Prevádzkovateľovi na základe jeho žiadosti.
11.8. Po zistení bezpečnostného incidentu je Sprostredkovateľ povinný podniknúť nevyhnutné a potrebné kroky
za účelom zabezpečenia ochrany Osobných údajov, ako aj za účelom obmedzenia akéhokoľvek možného
negatívneho vplyvu na Dotknuté osoby. Sprostredkovateľ bude s Prevádzkovateľom spolupracovať tak, aby
reagovala na zistené bezpečnostné incidenty.

12.

Zodpovednosť Sprostredkovateľa a sankcie

12.1. Sprostredkovateľ nesie zodpovednosť za ujmu vzniknutú Prevádzkovateľovi alebo Dotknutej osobe
v prípade, že (a) nesplnil povinnosti stanovené mu touto ZOÚ; (b) nesplnil povinnosti stanovené konkrétne
pre sprostredkovateľa GDPR alebo iným všeobecne záväzným právnym predpisom; a/alebo (c) jednal nad
rámec či v rozpore s doloženými pokynmi Prevádzkovateľa podľa tejto ZOÚ.
12.2. V prípade vzniku ujmy (majetkovej aj nemajetkovej) podľa predchádzajúceho čl. 12.1 sa Sprostredkovateľ
zaväzuje nahradiť Prevádzkovateľovi a/alebo Dotknutej osobe vzniknutú škodu a/alebo odčiniť
nemajetkovú ujmu primeraným zadosťučinením. Sprostredkovateľ nahradí škodu a/alebo odčiní ujmu bez
zbytočného odkladu potom, čo ho k tomu Prevádzkovateľ vyzve, najneskôr však do 10 pracovných dní od
výzvy Prevádzkovateľa.
12.3. Prevádzkovateľ je oprávnený požadovať od Sprostredkovateľa v prípade porušenia ktorejkoľvek z
povinností Sprostredkovateľa uvedených v čl. 7. bod 7.1.1. – 7.1.12., v čl. 9 bod 9.1., čl. 11. bod 11.1., v čl. 13
ods. 13.3, v čl. 15. bod 15.1. Zmluvy zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 5.000,- EUR (slovom: päťtisíc
EURO), a to za každé jednotlivé porušenie týchto povinností samostatne a Sprostredkovateľ je povinný
zmluvnú pokutu uhradiť bez zbytočného odkladu potom, čo ho k tomu Prevádzkovateľ vyzve, najneskôr
však do 3 pracovných dní od výzvy Prevádzkovateľa. Uhradením zmluvnej pokuty podľa predchádzajúcej
vety tohto bodu Zmluvy nie je dotknuté právo Prevádzkovateľa požadovať od Sprostredkovateľa popri
zmluvnej pokute aj náhradu škody, a to aj vo výške prevyšujúcej dojednanú zmluvnú pokutu.

13.

Dôvernosť

13.1. Spracovanie osobných údajov podľa tejto ZOÚ má dôvernú povahu.
13.2. Každá Zmluvná strana je povinná (i) nakladať so všetkými informáciami, ktoré sú obsahom tejto ZOÚ alebo
ktoré získala v súvislosti s jednaním o tejto ZOÚ, jej uzavretím alebo plnením, ako s informáciami prísne
dôvernými; (ii) bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej Zmluvnej strany tieto dôverné informácie
nezverejniť ani inak nesprístupniť žiadnej tretej osobe; a (iii) nepoužiť tieto dôverné informácie k inému
účelu, než je jednanie o tejto ZOÚ a jej plneniu.
13.3. Sprostredkovateľ nie je bez predchádzajúceho písomného súhlasu Prevádzkovateľa oprávnený
sprístupňovať či poskytovať Osobné údaje tretím osobám. Prevádzkovateľ výslovne súhlasí s tým, aby
Sprostredkovateľom spracovávané Osobné údaje boli v potrebnom rozsahu sprístupnené Oprávneným
osobám. Sprostredkovateľ zodpovedá za to, aby sa Oprávnené osoby zaviazali k mlčanlivosti; to neplatí,
pokiaľ sa na príslušné Oprávnené osoby vzťahuje povinnosť mlčanlivosti podľa všeobecne záväzných
právnych predpisov.

14.

Oznámenie

14.1. Všetky žiadosti, oznámenia, výzvy alebo iné oznámenia podľa tejto ZOÚ budú doručované na nižšie uvedené
kontaktné adresy Zmluvných strán:
14.2. Oznámenie určené Prevádzkovateľovi:

6 / 14

Adresa:

Záchranná zdravotná služba Bratislava, so sídlom: Antolská 11, 850 07 Bratislava

k rukám:

generálneho riaditeľa alebo ekonomického riaditeľa

E-mail:
Telefón:
14.3. Oznámenia určené Sprostredkovateľovi:
Adresa:

DIMANO, a. s., so sídlom: Prievozská 14, 821 09 Bratislava

k rukám:

riaditeľa

E-mail:
Telefón:
14.4. Všetky oznámenia budú považované za riadne doručené príslušnej Zmluvnej strane najneskôr tretí (3.)
pracovní deň po ich odoslaní na vyššie uvedené kontaktné údaje, alebo okamihom, kedy ich adresát
odmietne prevziať.
14.5. Každá Zmluvná strana je oprávnená jednostranne zmeniť svoje kontaktné údaje, a to písomným oznámením
doručeným druhej Zmluvnej strane, za písomnú formu sa pre tieto účely považuje tiež výmena adresátmi
potvrdených e-mailových správ. Oznámenie o zmene kontaktných údajov nadobúda účinnosť desiaty (10.)
pracovný deň po jeho doručení druhej Zmluvnej strane alebo v neskorší deň uvedený v oznámení o zmene
kontaktných údajov.

15.

Sub-sprostredkovatelia

15.1. Sprostredkovateľ je oprávnený použiť k spracovaniu osobných údajov Dotknutých osôb podľa tejto ZOÚ ako
ďalšieho sprostredkovateľa osoby uvedené v Prílohe 3 tejto ZOÚ. Iné osoby je Sprostredkovateľ oprávnený
použiť ako ďalších sprostredkovateľov iba na základe predchádzajúceho osobitného písomného povolenia
Prevádzkovateľa.
15.2. Sprostredkovateľ sprístupní Prevádzkovateľovi aktuálny zoznam subsprostredkovateľov, ktorý je súčasťou
tejto ZOÚ (Príloha 2), ktorý zahŕňa názvy a umiestnenia subsprostredkovateľov, ako aj rozsah služieb
poskytovaných
Sprostredkovateľovi.
Prevádzkovateľ
súhlasí
s
využívaním
uvedených
subsprostredkovateľov na uvedený rozsah služieb.
15.3. Sprostredkovateľ je povinný pravidelne monitorovať činnosť subsprostredkovateľov a je zodpovedný za
spracovanie Osobných údajov subsprostredkovateľmi rovnako ako keby údaje spracovával priamo
Sprostredkovateľ.
15.4. Sprostredkovateľ je zároveň povinný so subsprostredkovateľom uzatvoriť zmluvu, v ktorej sa mu uložia
rovnaké alebo prísnejšie povinnosti ochrany osobných údajov ako sú uložené Sprostredkovateľovi v tejto
ZOÚ, a to najmä povinnosti uvedené v čl. 7 a 8 tejto ZOÚ.
15.5. Sprostredkovateľ zodpovedá za to, že (i) sa ďalší sprostredkovateľ písomne zaviaže k povinnosti
mlčanlivosti alebo že sa na neho vzťahuje zákonná povinnosť mlčanlivosti; a že (ii) ďalší sprostredkovateľ
plní riadne svoje povinnosti v oblasti ochrany osobných údajov.

16.

Záverečné ustanovenia

16.1. Táto ZOÚ nadobúda platnosť a účinnosť dňom jej podpisu obomi Zmluvnými stranami.
16.2. Táto ZOÚ sa uzatvára na dobu spracovania Osobných údajov Sprostredkovateľom dojednanú v čl. 5 ZOÚ a
zanikne splnením povinnosti Sprostredkovateľa podľa ods. 5.2 tejto ZOÚ.
16.3. V prípade, že Sprostredkovateľ poruší svoje povinnosti podľa tejto ZOÚ a také porušenie nenapraví ani do
[5] pracovných dní odo dňa, kedy sa o ňom dozvedel či dozvedieť mohol, je Prevádzkovateľ oprávnený
vypovedať Hlavnú zmluvu. Výpovedná doba v takom prípade činí 2 mesiace a začína plynúť prvým dňom
kalendárneho mesiaca nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola písomná výpoveď Prevádzkovateľa
doručená Sprostredkovateľovi. Pokiaľ Sprostredkovateľ (a) poruší svoje povinnosti podľa tejto ZOÚ
opakovane a/alebo (b) poruší túto ZOÚ spôsobom, ktorý podľa názoru Prevádzkovateľa nie je napraviteľný,
je Prevádzkovateľ oprávnený Hlavnou zmluvou písomne vypovedať bez výpovednej doby. V takom prípade
naberá výpoveď účinnosť jej doručením Sprostredkovateľovi.
16.4. Vzťahy touto ZOÚ výslovne neupravené sa riadia GDPR a ďalšími všeobecne záväznými právnymi predpismi
Slovenskej republiky v platnom a účinnom znení.
16.5. Žiadna Zmluvná strana nie je oprávnená postúpiť akékoľvek svoje pohľadávky z tejto ZOÚ na tretiu osobu
alebo postúpiť túto ZOÚ na tretiu osobu. Žiadna Zmluvná strana nie je oprávnená započítať akékoľvek svoje

7 / 14

pohľadávky voči pohľadávkam druhej Zmluvnej strany z tejto ZOÚ.
16.6. V prípade, že ktorékoľvek ustanovenie tejto ZOÚ je alebo sa stane či bude zistené neplatným, zdanlivým
alebo nevymáhateľným, neovplyvní platnosť a vymáhateľnosť zostávajúcich ustanovení tejto ZOÚ. Zmluvné
strany sa v takom prípade zaväzujú nahradiť neplatné, zdanlivé či nevymáhateľné ustanovenie dohodnutím
ustanovenia platného a vymáhateľného, ktoré bude mať do najvyššej možnej miery rovnaký a právnymi
predpismi prípustný význam a účinok, ako malo ustanovenie, ktoré má byť nahradené.
16.7. Táto ZOÚ predstavuje úplnú dohodu Zmluvných strán vo vzťahu k predmetu tejto ZOÚ a ruší a nahrádza
akékoľvek predchádzajúce písomné a ústne dohody a dojednania vzniknuté v súvislosti s predmetom tejto
ZOÚ.
16.8. Neoddeliteľnou súčasťou tejto ZOÚ sú nasledujúce prílohy:

Príloha 1

Kategórie Dotknutých osôb a typ spracovávaných Osobných údajov

Príloha 2

Technické a organizačné opatrenia k zabezpečeniu Osobných údajov

Príloha 3

Zoznam ďalších sprostredkovateľov

16.9. ZOÚ môže byť menená alebo doplňovaná iba formou písomných dodatkov podpísaných obomi Zmluvnými
stranami. ZOÚ môže byť zrušená iba písomnou formou. Zmena či zrušenie ZOÚ akoukoľvek inou než vyššie
uvedenou formou sa vylučuje (emaily sú vylúčené).
16.10. Obsah ZOÚ nebude žiadnou zo Zmluvných strán zverejnený alebo sprístupnený tretím osobám, s výnimkou
prípadov, kedy sa tak Zmluvné strany dohodnú alebo kedy tak stanoví všeobecne záväzný právny predpis.
16.11. Táto ZOÚ je vyhotovená v dvoch (2) rovnopisoch, z ktorých každý má povahu originálu. Každá zo Zmluvných
strán obdrží po jednom (1) rovnopise.
16.12. Zmluvné strany na záver prehlasujú a potvrdzujú, že si túto ZOÚ pred jej podpisom prečítali a že všetky
dojednania obsiahnuté v tejto ZOÚ boli dojednané slobodne, vážne a určite, na dôkaz čoho pripájajú pod
Zmluvou svoje podpisy.

V _______________, dňa _______________

V _______________, dňa _______________

Prevádzkovateľ

Sprostredkovateľ

Podpis: _______________________________
Meno: Ing. Ľubomír Slovák
Funkcia: generálny riaditeľ

Podpis: _______________________________
Meno:
Funkcia:

Podpis: _______________________________
Meno: Ing. Dušan Valent
Funkcia: ekonomický riaditeľ

Podpis: _______________________________
Meno:
Funkcia:

8 / 14

Príloha 1
Kategórie Dotknutých osôb a typ spracovávaných Osobných údajov
Predmetom spracúvania údajov sú nasledujúce typy/kategórie údajov:
☐

meno, funkcia, akademický titul

☐

profesijný, priemyselný alebo obchodný titul

☐

adresa

☐

dátum/rok/deň narodenia

☐

komunikačné údaje (napr. telefón, e- mail)

☐

telekomunikačné údaje v zmysle článku 3 smernice 2002/58/ES

☐

referenčné údaje zmluvy (zmluvný vzťah, produkt a/alebo zmluvný záujem)

☐

história zákazníka

☐

zmluvné údaje o vysporiadaní a platbách

☐

Osobitné kategórie údajov (podľa článku 9 GDPR: osobné údaje odhaľujúce rasový alebo etnický pôvod,
politické názory, náboženské alebo filozofické presvedčenie, alebo členstvo v odboroch a spracovanie genetických
údajov, biometrických údajov na účely jedinečného identifikovania fyzickej osoby, údaje týkajúce sa zdravia, alebo
údaje týkajúce sa sexuálneho života a sexuálnej orientácie fyzickej osoby)

☐

osobné údaje podliehajúce služobnému tajomstvu

☐

osobné údaje týkajúce sa trestných činov alebo správnych deliktov alebo podozrenia zo spáchania trestných
činov alebo správnych deliktov

☐

osobné údaje týkajúce sa bankových účtov alebo účtov kreditných kariet

☐

história transakcií na bankových účtoch/účtoch kreditných a iných kariet

☐

údaje o plánovaní a kontrole

☐

informácie o prieskume (tretích strán, napr. ratingové agentúry alebo verejné registre)

☐

iné

____________________________________________________________________________
Do okruhu dotknutých osôb, ktorých údaje sa používajú v súvislosti so spracúvaním údajov podľa tejto zmluvy o
spracúvaní údajov patria:
☐ zamestnanci
☐ príbuzní zamestnancov
☐ dôchodcovia/pozostalí
☐ žiadatelia
☐ zákazníci
☐ zamestnanci externých spoločností
☐ zainteresované osoby
☐ užívatelia bytov/majitelia bytov,
nájomcovia/prenajímatelia
☐ dodávatelia
☐ kontaktné osoby
☐ iné
_________________________________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________________________________________________________________
(vyššie uvedené údaje o vyššie uvedených osobách spoločne ďalej len „Osobné údaje“).
9 / 14

Zmeny v osobných údajoch nespôsobia zmenu v rozsahu podľa Hlavnej zmluvy a/alebo tejto ZOÚ o spracúvaní údajov,
pokiaľ takéto zmeny spadajú do rozsahu Zmluvy (alebo iného príkazu) a do účelov spracúvania údajov.

10 / 14

Príloha 2
Minimálne technické a organizačné opatrenia k zabezpečeniu Osobných údajov
Doluuvedené technické a organizačné opatrenia boli predmetom certifikačného auditu informačnej
bezpečnosti podľa ISO 27001. Posledný recertifikačný audit sa konal v decembri 2017. Splnenie najmä
týchto opatrení Sprostredkovateľ deklaruje platným certifikátom:
TECHNICKÉ OPATRENIA*

Technické opatrenia realizované prostriedkami fyzickej povahy
Zabezpečenie objektu pomocou mechanických zábranných prostriedkov (napr. uzamykateľné dvere, okná, mreže)
a v prípade potreby aj pomocou technických zabezpečovacích prostriedkov (napr. elektrický zabezpečovací systém
objektu, elektrická požiarna signalizácia)
Zabezpečenie chráneného priestoru jeho oddelením od ostatných častí objektu (napr. steny, zábrany v podobe
prepážok, mreží alebo presklenia)
Umiestnenie Informačného systému v chránenom priestore (ochrana informačného systému pred fyzickým prístupom
neoprávnených osôb a nepriaznivými vplyvmi okolia)
Bezpečné uloženie fyzických nosičov osobných údajov (napr. uloženie listinných dokumentov v uzamykateľných
skriniach alebo trezoroch)
Zamedzenie náhodného odpozerania osobných údajov zo zobrazovacích jednotiek Informačného systému (napr.
vhodné umiestnenie zobrazovacích jednotiek)
Zariadenie na ničenie fyzických nosičov osobných údajov (napr. zariadenie na skartovanie listín)

Ochrana pred neoprávneným prístupom
Šifrová ochrana obsahu dátových nosičov a šifrová ochrana dát premiestňovaných prostredníctvom počítačových sietí
Pravidlá prístupu tretích strán k Informačnému systému, ak k takému prístupu dochádza

Riadenie prístupu Oprávnených osôb
Identifikácia, autentizácia a autorizácia Oprávnených osôb v informačnom systéme
Zaznamenávanie vstupov jednotlivých Oprávnených osôb do Informačného systému

Ochrana proti škodlivému kódu
Detekcia prítomnosti škodlivého kódu v prichádzajúcej elektronickej pošte a v iných súboroch prijímaných z verejne
prístupnej počítačovej siete alebo z dátových nosičov
Ochrana pred nevyžiadanou elektronickou poštou
Používanie legálneho a prevádzkovateľom schváleného softvéru
Pravidlá sťahovania súborov z verejne prístupnej počítačovej siete

Sieťová bezpečnosť
Kontrola, obmedzenie alebo zamedzenie prepojenia Informačného systému, v ktorom sú Spracúvané osobné údaje
s verejne prístupnou počítačovou sieťou
Evidencia všetkých miest prepojenia sietí vrátane verejne prístupnej počítačovej siete
Ochrana vonkajšieho a vnútorného prostredia prostredníctvom nástroja sieťovej bezpečnosti (napr. firewall)
Pravidlá prístupu do verejne prístupnej počítačovej siete (napr. zamedzenie pripojenia k určitým webovým sídlam)
Ochrana proti iným hrozbám pochádzajúcim z verejne prístupnej počítačovej siete (napr. hackerský útok)

Zálohovanie
Test funkcionality dátového nosiča zálohy
Vytváranie záloh s vopred zvolenou periodicitou
Test obnovy Informačného systému zo zálohy
Bezpečné ukladanie záloh

Likvidácia osobných údajov a dátových nosičov a aktualizácia softvérového vybavenia
Bezpečné vymazanie osobných údajov z dátových nosičov
Zariadenie na likvidáciu dátových nosičov osobných údajov
Aktualizácia operačného systému a programového aplikačného vybavenia

ORGANIZAČNÉ OPATRENIA*

Personálne opatrenia
Písomné poučenie Oprávnených osôb pred uskutočnením prvej spracovateľskej operácie s osobnými údajmi
Poučenie o právach a povinnostiach vyplývajúcich z GDPR, interných politík a pravidiel Prevádzkovateľa
Vymedzenie osobných údajov, ku ktorým má mať konkrétna Oprávnená osoba prístup na účel plnenia jej povinností
alebo úloh
Určenie postupov, ktoré je Oprávnená osoba povinná uplatňovať pri Spracúvaní osobných údajov
Vymedzenie zakázaných postupov alebo operácií s osobnými údajmi
Vymedzenie zodpovednosti za porušenie GDPR a tohto GDPR compliance projektu, resp. jeho pre Oprávnené osoby
záväzných častí (Interné politiky)
Poučenie Oprávnených osôb o postupoch spojených s automatizovanými prostriedkami spracúvania a súvisiacich
právach a povinnostiach (v priestoroch prevádzkovateľa a mimo týchto priestorov)
Poverenie Zodpovednej osoby (DPO) do nezávislej dohľadnej funkcie v rámci organizačnej štruktúry Spoločnosti
Oboznámenie Oprávnených osôb s prijatými internými politikami v oblasti ochrany osobných údajov
Vzdelávanie Oprávnených osôb (napr. právna oblasť, oblasť informačných technológií, kyberbezpečnosť, interné
pravidlá ochrany osobných údajov)
Postup pri ukončení pracovného alebo obdobného pomeru Oprávnenej osoby (napr. odovzdanie pridelených aktív,
zrušenie prístupových práv, poučenie o následkoch porušenia zákonnej alebo zmluvnej povinnosti mlčanlivosti)
Vedenie zoznamu aktív a jeho aktualizácia

Riadenie prístupu Oprávnených osôb k osobným údajom
Kontrola vstupu do objektu a chránených priestorov prevádzkovateľa (napr. prostredníctvom technických
a personálnych opatrení)
Správa kľúčov (individuálne prideľovanie kľúčov, bezpečné uloženie rezervných kľúčov)
Prideľovanie prístupových práv a úrovní prístupu (rolí) Oprávnených osôb
Správa hesiel
Vzájomné zastupovanie Oprávnených osôb (napr. v prípade nehody, dočasnej pracovnej neschopnosti, ukončenia
pracovného alebo obdobného pomeru)

12 / 14

Organizácia Spracúvania osobných údajov
Pravidlá Spracúvania osobných údajov v chránenom priestore
Nepretržitá prítomnosť Oprávnenej osoby v chránenom priestore, ak sa v ňom nachádzajú aj iné ako Oprávnené
osoby
Režim údržby a upratovania chránených priestorov
Pravidlá Spracúvania osobných údajov mimo chráneného priestoru, ak sa také spracúvanie predpokladá
Pravidlá manipulácie s fyzickými nosičmi osobných údajov (napr. listiny, fotografie) mimo chránených priestorov
a vymedzenie zodpovednosti
Pravidlá používania automatizovaných prostriedkov spracúvania (napr. notebooky) mimo chránených priestorov
a vymedzenie zodpovednosti
Pravidlá používania prenosných dátových nosičov mimo chránených priestorov a vymedzenie zodpovednosti
Určenie postupov likvidácie osobných údajov s vymedzením súvisiacej zodpovednosti jednotlivých Oprávnených osôb
(bezpečné vymazanie osobných údajov z dátových nosičov, likvidácia dátových nosičov a fyzických nosičov osobných
údajov)
Postup pri ohlasovaní bezpečnostných incidentov a zistených zraniteľných miest Informačného systému na účel
včasného prijatia preventívnych alebo nápravných opatrení
Evidencia Bezpečnostných incidentov a použitých riešení
Postup pri riešení jednotlivých typov Bezpečnostných incidentov
Identifikácia, evidencia a odstraňovanie následkov Bezpečnostných incidentov
Úprava oznamovania Bezpečnostných incidentov vo vzťahu k dozornému orgánu a vo vzťahu k dotknutým osobám
Postupy pri haváriách, poruchách a iných mimoriadnych situáciách
Postup pri poruche, údržbe alebo oprave automatizovaných prostriedkov spracúvania (napr. ochrana osobných
údajov na pevnom disku opravovaného počítača)

Kontrolná činnosť
Kontrolná činnosť prevádzkovateľa zameraná na dodržiavanie prijatých bezpečnostných opatrení s určením spôsobu,
formy a periodicity jej realizácie (napr. pravidelné kontroly prístupov k Informačnému systému)
Informovanie Oprávnených osôb o kontrolnom mechanizme, ak je u prevádzkovateľa zavedený (rozsah kontroly
a spôsoby jej uskutočňovania)

13 / 14

Príloha 3
Zoznam ďalších sprostredkovateľov / príjemcov

Zoznam ďalších sprostredkovateľov
Názov

IČO

Sídlo

Poskytované
služby

Krajina

