Zmluva číslo: ZM2017926

ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
uzavretá podľa § 269 a násl. zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov

Zmluvné strany:
Objednávateľ:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zápis:

Rozhlas a televízia Slovenska
Mlynská dolina, 845 45 Bratislava
PhDr. Jaroslav Rezník, generálny riaditeľ
47 232 480
20 23 169 973
SK 20 23 169 973
XXXXXX
XXXXXX
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
Oddiel: Po, Vložka č.: 1922/B

(ďalej len „Objednávateľ“)
a
Poskytovateľ:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

SUNTEQ spol. s r.o.
Vajnorská 105, 831 04, Bratislava
Ing. Peter Krajčík, konateľ
30226406
2020453171
SK 2020453171

Bankové spojenie:
Číslo účtu:

XXXXXX
XXXXXX

Zápis:

Obchodný register Okresného súdu Bratislava I,
Oddiel Sro, vložka 91360/B

(ďalej len „Poskytovateľ“)
(spoločne ďalej len „zmluvné strany“)
1. Predmet zmluvy
1.1.

Predmetom tejto zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán pri poskytovaní
služieb: technickej podpory, softvérový servis a podpora a hardvérový servis a údržba.
1 / 10

Zmluva číslo: ZM2017926

1.2.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať Objednávateľovi tieto služby:
1.2.1. Technická podpora v rozsahu a štandarde podľa čl. 3 tejto zmluvy
1.2.2. Softvérový servis a údržba v rozsahu a štandarde podľa bodu 3.2 tejto zmluvy
1.2.3. Hardvérový servis a údržba v rozsahu a štandarde podľa bodu 3.2 tejto zmluvy

(ďalej len „Predmet plnenia“).
1.3.

Podrobná špecifikácia a rozsah Predmetu plnenia je vymedzená v čl. 3 tejto zmluvy a
v Prílohe č.1.

1.4.

Systémom podľa tejto zmluvy sa rozumie súbor navzájom poprepájaných a spolupracujúcich
softvérových a hardvérových komponentov uvedených v Prílohe č. 1 tejto zmluvy a s nimi
súvisiacich procesov, ktoré fungujú ako jeden celok a sú v majetku Objednávateľa.

2. Čas a miesto plnenia
2.1.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať predmet plnenia podľa podmienok plnenia upravených
v čl. 3 tejto zmluvy priebežne a podľa požiadaviek Objednávateľa, a to počnúc dňom
01.07.2018.

2.2.

Miestom poskytovania predmetu plnenia je Rozhlas a televízia Slovenska, Mlynská dolina,
845 45 Bratislava

2.3.

Zmluvné strany potvrdzujú, že všetky úkony súvisiace s poskytovaním služieb ako aj
poskytnuté plnenia, ktoré vykonali/poskytli pred podpisom tejto zmluvy sa považujú za
úkony/plnenia v zmysle tejto zmluvy a sú v plnom rozsahu platné, pokiaľ nie sú v rozpore s
touto zmluvou alebo právnymi predpismi.

3. Podmienky plnenia
3.1.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že riadne a včas poskytne Objednávateľovi všetky služby
v rozsahu a podľa podmienok stanovených touto zmluvou.

3.2.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať technickú podporu pre Systém v tomto rozsahu:
3.2.1. Služba telefonickej technickej podpory a prístup do online systému na nahlasovanie a

sledovanie problémov (tzv. ticketing systém)
3.2.2. Reakčný čas pre závažnosť poruchy:

2 / 10

Zmluva číslo: ZM2017926

a.

“Kritická” - počas pracovných dní od 9:00 - 17:00, do 4 hodín

b.

“Vysoká” - počas pracovných dní, menej ako 24 hodín

c.

“Stredná” - počas pracovných dní, menej ako 3 dni

Kritická závažnosť poruchy - systém nie je trvalo schopný spracovať žiadny zo
vstupných signálov a neumožňuje generovať žiadny výstupný signál z bežne
používaných zdrojov signálu a dát.
Vysoká závažnosť porucha - systém prerušovane vykazuje znaky podľa úrovne
poruchy “Kritická”
Stredná závažnosť porucha - systém opakovane neumožňuje používať štandardné
nástroje a funkcie s časovým odstupom menším ako 8 hodín.

3.2.3. Servisné aktualizácie softvérového vybavenia pre Systém.
3.2.4. Analýza nahlásených porúch prostredníctvom vzdialeného prístupu.
3.2.5. Inštalácia aktualizácií softvérového vybavenia prostredníctvom vzdialeného prístupu.
3.2.6. Bezplatná oprava chybných hardvérových komponentov do 10 pracovných dní.
3.2.7. Bezplatná možnosť zápožičky hardvérových komponentov počas doby potrebnej na

ich opravu.
3.2.8. Bezplatná výmena hardvérových komponentov do 24 hodín počas pracovných dní.
3.2.9. Expresná expedícia náhradných dielov a opravených komponentov.
3.2.10. Proaktívne informovanie Objednávateľa o známych a doposiaľ neriešených rizikách

a o odporúčaných opatreniach.

3.3.

Objednávateľ sa zaväzuje, že pre Poskytovateľa riadne a včas zabezpečí nerušený výkon
plnenia zmluvy s primeranou mierou súčinnosti a kontrolou zabezpečenia podmienok
plnenia stanovených touto zmluvou:
3.3.1. Kontrolovaný vstup aj s vozidlom do areálu Objednávateľa pre registrovaných

zamestnancov a subdodávateľov Poskytovateľa pre vykonávanie servisných zásahov

3 / 10

Zmluva číslo: ZM2017926

na mieste, ako aj kontrolovaný vstup do miestností, v ktorých sa nachádzajú
predmetné zariadenia, a priamy prístup k týmto zariadeniam.
3.3.2. Kontrolovaný vzdialený prístup k celej hardvérovej a softvérovej infraštruktúre, ktorá

je súčasťou Systému ako celku (VPN / VNC / RDP) pre vykonávanie servisných
zásahov na diaľku.
3.3.3. Užívateľské a administrátorské účty na prihlásenia sa do zariadení a softvérových

aplikácií.
3.3.4. Odborný a kompetentný pracovník v pozícii kontaktnej osoby, ako aj mená

a kontaktné informácie zamestnancov Objednávateľa oprávnených klásť požiadavky
v súvislosti s predmetom plnenia.
3.3.5. Súčinnosť týchto zamestnancov pri identifikovaní alebo riešení problémov, v prípade

potreby organizácia súčinnosti ostatných zložiek Objednávateľa.
3.3.6. Organizácia prevádzkových výluk a servisných okien pre nerušený výkon servisných

zásahov, podľa aktuálnej situácie (tzv. „best effort“).
3.3.7. Akékoľvek informácie potrebné pre vykonávanie servisu a údržby na Systéme ako

celku, alebo jeho komponentoch.
3.3.8. Dočasné skladové priestory na dobu nevyhnutnú pre poskytovanie služieb servisu a

údržby.
3.3.9. Poskytovateľ doručí najneskôr do 45 dní od dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy

Objednávateľovi písomný dôkaz o zakúpení technickej podpory výrobcu na obdobie
min. 12 mesiacov bez prerušenia.
3.3.10. Termíny poskytovania jednotlivých služieb uvedených v čl. 3 zmluvy sa predlžujú o

dobu trvania prekážok nezávislých od vôle Poskytovateľa, ktoré mu bránia vo
vykonávaní služieb, ak nemožno rozumne predpokladať, že by Poskytovateľ tieto
prekážky alebo ich následky mohol odvrátiť alebo prekonať, ani že by tieto prekážky
mohol predvídať.
3.3.11. Poskytovateľ je povinný okamžite písomne informovať Objednávateľa o vzniku

prekážok (ich povahe, začiatku a konci) podľa predchádzajúceho bodu, resp.
akejkoľvek inej skutočnosti, ktorá bráni alebo sťažuje plnenie povinností
vyplývajúcich z tejto zmluvy s dôsledkom nedodržania stanovených lehôt plnenia.
Poskytovateľ počas doby trvania prekážok nie je v omeškaní. Zodpovednosť
Poskytovateľa však nie je vylúčená a lehoty plnenia sa nepredlžujú, pokiaľ
Poskytovateľ nesplnil svoju povinnosť bezodkladne informovať Objednávateľa o
vzniku prekážok.

4 / 10

Zmluva číslo: ZM2017926

3.3.12. Poskytovateľ nie je v omeškaní s plnením po dobu, po ktorú Objednávateľ mešká

s poskytnutím dohodnutej súčinnosti.

4. Odmena
4.1.

Zmluvná cena bola stanovená dohodou zmluvných strán v súlade so zákonom č. 18/1996 Z.
z. o cenách v znení neskorších predpisov a jeho vykonávacej vyhlášky č. 87/1996 Z. z. v
znení neskorších predpisov a to ako cena maximálna za celý Predmet plnenia zmluvy,
v celkovej výške:
Cena bez DPH :
21.193,50 EUR
DPH 20 %:
4.238,70 EUR
Cena celkom s DPH: 25.432,20 EUR
Slovom:

dvadsaťpäťtisícštyristotridsaťdva 20/100 EUR

4.2.

Cena sa skladá z čiastkových cien uvedených v Prílohe č. 1 tejto zmluvy a zliav za jednotlivé
služby.

4.3.

Odmena zahrňuje celý Predmet plnenia zmluvy a pokrýva celý zmluvný záväzok spolu so
všetkými náležitosťami nevyhnutnými na riadne fungovanie Systému, jeho servis a údržbu.

5. Platobné podmienky
5.1.

Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť odmenu podľa čl. 4 tejto zmluvy na základe faktúr
vystavených Poskytovateľom nasledovne :
5.1.1. Za služby poskytnuté od 1.7.2018 do 31.12.2018 bude faktúra vo výške 12 716,10 € s

DPH vystavená ihneď po nadobudnutí účinnosti zmluvy.
5.1.2. Za služby poskytnuté od 1.1.2019 do 30.6.2019 bude faktúra vo výške 12 716,10

s DPH vystavená najneskôr do 15.1.2019
5.2.

Faktúra vystavená Poskytovateľom musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu
v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V
prípade, že tomu tak nebude, Objednávateľ je oprávnený faktúru vrátiť s tým, že nová lehota
splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej faktúry.

5.3.

Poskytovateľ je povinný doručiť faktúru do podateľne Objednávateľa najneskôr do 14 dní
odo dňa jej vystavenia podľa tejto zmluvy.

5.4.

Splatnosť faktúry je 30 dní odo dňa jej doručenia Objednávateľovi, pričom faktúra bude
uhradená výhradne prevodným príkazom na účet Poskytovateľa uvedený v úvode tejto
zmluvy.
5 / 10

Zmluva číslo: ZM2017926

6. Reklamácie
6.1.

Predmet plnenia má vady, ak nie je poskytnutý v rozsahu a/alebo kvalite podľa tejto zmluvy.
V prípade ak nie je určená kvalita, má vykonaná služba vadu, ak nie je poskytnutá v súlade s
obvyklými zvyklosťami v danej oblasti a/alebo na základe najlepších profesionálnych
štandardov a/alebo s náležitou odbornou starostlivosťou, ktorú možno od Poskytovateľa
očakávať.

6.2.

V prípade ak má Predmet plnenia vady, je Objednávateľ oprávnený požadovať bezplatné
odstránenie vád opravou predmetu plnenia.

6.3.

Objednávateľ uplatňuje reklamácie na dodané služby písomným spôsobom, listom alebo
elektronickou poštou.

6.4.

Poskytovateľ je povinný začať s odstraňovaním hardvérových vád bez zbytočného odkladu
po písomnej reklamácii vád zo strany Objednávateľa, inak je v omeškaní s odstraňovaním
vady. Poskytovateľ je povinný vybaviť reklamáciu služby bezplatne do 7 pracovných dní
odo dňa jej nahlásenia.

6.5.

Poskytovateľ je povinný začať s odstraňovaním softvérových vád bez zbytočného odkladu
po písomnej reklamácii vád zo strany Objednávateľa, inak je v omeškaní s odstraňovaním
vady. V prípade chyby v kóde softvéru je zmluvný partner povinný nahlásiť túto chybu
výrobcovi softvéru za účelom vytvorenia opravného kódu (patch).

6.6.

Objednávateľ umožní pracovníkom Poskytovateľa nerušený zásah na reklamácii.

7. Zmluvné pokuty, úrok z omeškania
7.1.

Ak je Objednávateľ v omeškaní s úhradou faktúry, má Poskytovateľ právo požadovať
z dlžnej sumy za každý deň omeškania zákonný úrok z omeškania.

7.2.

V prípade, ak Poskytovateľ poruší svoju povinnosť vybaviť reklamáciu hardvérových vád
v lehote upravenej v ods. 6.4 tejto zmluvy, zaväzuje sa uhradiť Objednávateľovi zmluvnú
pokutu vo výške 0,05 % z celkovej dohodnutej odmeny za každý deň omeškania
s vybavením reklamácie pre každú reklamáciu samostatne.

7.3.

V prípade, ak Poskytovateľ poruší svoju povinnosť začať s odstraňovaním softvérových vád
bez zbytočného odkladu v zmysle ods. 6.5 tejto zmluvy, zaväzuje sa uhradiť
Objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovej dohodnutej odmeny za každý
deň omeškania so začatím s odstraňovaním vád pre každú reklamáciu samostatne.

6 / 10

Zmluva číslo: ZM2017926

8. Zodpovednosť za škodu
8.1.

Zmluvné strany nesú zodpovednosť za spôsobenú škodu v rámci platných právnych
predpisov a tejto zmluvy.

8.2.

Žiadna zo zmluvných strán nezodpovedá za škodu, ktorá vznikla v dôsledku vecne
nesprávneho alebo inak chybného zadania, ktoré dostala od druhej zmluvnej strany.

8.3.

Žiadna zo zmluvných strán nie je zodpovedná za škodu spôsobenú oneskorením druhej
zmluvnej strany s jej vlastným plnením.

8.4.

Žiadna zo zmluvných strán nie je zodpovedná za škodu spôsobenú tzv. vyššou mocou, medzi
ktoré na základe dohody zmluvných strán bez ohraničenia ich výpočtu a stanovenia ich
poradia patria napríklad: neobvyklé zmeny počasia, vojna, požiar, štrajk, vzbura, verejné
nepokoje, explózia, povodeň, zosuv pôdy, búrka, zásah blesku, embargo, rozhodnutie
vojenského orgánu, ako aj zásah štátnej moci alebo právne akty štátnej moci vydané
v dôsledku takéhoto zásahu, zmena právnych predpisov, ktoré sú zmluvnými stranami
nezavinené a ani v dôsledku ich konania či nekonania nevznikli. Účinky vylučujúce
zodpovednosť sú obmedzené iba na dobu, dokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky
spojené.

8.5.

Poskytovateľ je povinný dbať na to, aby počas realizácie predmetu plnenia podľa tejto
zmluvy nepoškodil majetok Objednávateľa. V prípade poškodenia majetku Objednávateľa je
Poskytovateľ povinný uviesť vec do pôvodného stavu na vlastné náklady.

8.6.

Poskytovateľ nezodpovedá za nesprávnu funkčnosť Systému spôsobenú nedodržaním
dohodnutých prevádzkových podmienok, neoprávneným zásahom do informačného systému
alebo jeho parametrov, chybou na hardvéri nespadajúceho pod túto zmluvu, chybou
počítačovej siete, vírusmi alebo chybnou obsluhou.

8.7.

Zmluvné strany sa zaväzujú upozorniť druhú zmluvnú stranu bez zbytočného odkladu na
vzniknuté okolnosti vylučujúce zodpovednosť, brániace riadnemu plneniu tejto zmluvy.

8.8.

V ostatnom sa na právne vzťahy zmluvných strán vyplývajúce zo zodpovednosti za škodu
uplatnia príslušné ustanovenia Obchodného a subsidiárne Občianskeho zákonníka (z. č.
40/1964 Zb. v znení neskorších predpisov).

9. Platnosť a účinnosť zmluvy
9.1.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, a to na obdobie od dňa nadobudnutia účinnosti
zmluvy do 30.6.2019.

9.2.

Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády SR.
7 / 10

Zmluva číslo: ZM2017926

9.3.

9.4.

Platnosť zmluvy končí:
a.

dohodou zmluvných strán

b.

odstúpením jednej zmluvnej strany

c.

výpoveďou

Od tejto zmluvy môže odstúpiť ktorákoľvek zo zmluvných strán, ak dôjde k podstatnému
porušeniu zmluvných povinností. Za podstatné porušenie zmluvných povinností sa považuje:
9.4.1. zo strany Poskytovateľa:
a.

ak Poskytovateľ bezdôvodne neposkytuje plnenie v rozsahu alebo kvalite definovanej
v čl. 3 tejto zmluvy, a to ani po opakovanom upozornení

b.

ak Poskytovateľ bezdôvodne predlžuje čas plnenia a tým porušuje povinnosti
vyplývajúce z tejto zmluvy

9.4.2. zo strany Objednávateľa:
a.

ak Objednávateľ bezdôvodne znemožní poskytovanie plnenia podľa tejto zmluvy,
a to po opakovanom upozornení

b.

ak je Objednávateľ v omeškaní so zaplatením ceny za predmet zmluvy viac ako 30
dní. Poskytovateľ je oprávnený fakturovať všetky služby v zmysle tejto zmluvy,
ktoré do odstúpenia od zmluvy poskytol.

9.5.

Obe zmluvné strany sú oprávnené vypovedať zmluvu bez udania dôvodu s minimálne 3
mesačnou výpovednou lehotou. Výpoveď musí byť druhej zmluvnej strane doručená
písomne.

9.6.

V prípade odstúpenia od zmluvy sa zmluvné strany dohodli, že si nebudú vracať už
poskytnuté plnenia a najneskôr do 10 dní od odstúpenia od zmluvy sa dohodnú na finančnom
vyrovnaní.

9.7.

Účinky odstúpenia od zmluvy nastávajú nasledujúcim dňom po doručení oznámenia o
odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej strane.

9.8.

Odstúpením od zmluvy nie je dotknuté právo odstupujúcej strany na náhradu škody, ktorá jej
vznikla porušením zmluvnej povinnosti

10. Záverečné ustanovenia

8 / 10

Zmluva číslo: ZM2017926

10.1.

Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že sú spôsobilé na právne úkony, že sa podrobne
oboznámili s predmetom zmluvy, s jej obsahom a obsahom jej príloh a nemajú voči nim
žiadne výhrady ani návrhy na doplnenie.

10.2.

Zmluvu je možné meniť len na základe vzájomnej dohody oboch zmluvných strán formou
písomných a očíslovaných dodatkov, ktoré budú tvoriť jej neoddeliteľnú súčasť.

10.3.

Zmluvné strany zhodne vyhlasujú, že zmluvu neuzavreli v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok, že svoju vôľu prejavili vážne, slobodne, bez nátlaku a
zrozumiteľne a na znak súhlasu ju potvrdzujú svojimi podpismi.

10.4.

Pokiaľ by sa ktorékoľvek z ustanovení tejto zmluvy stalo neplatným, v dôsledku jeho
rozporu s právnymi predpismi SR a EÚ, nespôsobuje to neplatnosť tejto zmluvy ako celku.
Zmluvné strany sa v takom prípade zaväzujú bezodkladne vzájomným rokovaním nahradiť
neplatné zmluvné ustanovenie novým platným ustanovením tak, aby zostal zachovaný účel
tejto zmluvy a obsah jednotlivých ustanovení tejto zmluvy.

10.5.

Zmluvné strany sa dohodli, že ich vzájomné vzťahy sa budú riadiť právom Slovenskej
republiky a pre riešenie prípadných sporov zmluvné strany zjednávajú právomoc súdov
Slovenskej republiky.

10.6.

Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je Príloha č.1: Špecifikácia predmetu plnenia s
jednotkovými cenami predmetu plnenia

10.7.

Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch platnosti originálu, z ktorých každá zmluvná
strana prevezme jedno vyhotovenie.

V Bratislave …………………

V Bratislave …………………

………………………………

………………………………

Ing. Peter Krajčík

PhDr. Jaroslav Rezník

konateľ spoločnosti

generálny riaditeľ

Objednávateľ

Poskytovateľ
9 / 10

Zmluva číslo: ZM2017926

Príloha č. 1
Zoznam služieb a komponentov Systému
#

PN

1

SLA_ADVANCED

2

SLA_REACTIVATION

Produkt
SLA Advanced
(01.07.2018-30.06.2019)
Venice 2U Serial numbers:
146150114, 146150065,
146150084,146150097 incl.
Avid Workflow Serial numbers:
144150008, 144150009,
144150006, 144150007
Venice 2U Serial number:
146150131
Venice 2U Serial number:
146161001
Reactivation of SLA Advanced for
Venice and AWO Servers:
146150114, 146150065,
146150084,146150097 incl.
Avid Workflow Serial numbers:
144150008, 144150009,
144150006, 144150007
Serial number: 146150131
Serial number: 146161001
Spolu bez DPH 20%
Spolu DPH 20%
Spolu s DPH 20%

Cena
EUR
28 258,00

Zľava
%
25%

Zľava
EUR
7 064,50

Spolu
EUR
21 193,50

19 823,00

25%

4 955,75

14 867,25

3 600,00

25%

900,00

2 700,00

4 835,00

25%

1 208,75

3 626,25

27 920,00

100%

27 920,00

0,00

16 216,00

100%

16 216,00

0,00

2 800,00
8 904,00
56 178,00

100%
100%

2 800,00
8 904,00
34 984,50

0,00
0,00
21 193,50
4 238,70
25 432,20

Komponenty systému:
Rohde & Schwarz Venice Server:
Výrobné číslo: 146150114, 146150065, 146150084,146150097, 146150131, 146161001
Rohde & Schwarz AWO Server:
Výrobné číslo: 144150007, 144150006, 144150009, 144150008

V Bratislave …………………

V Bratislave …………………

………………………………

………………………………

Ing. Peter Krajčík

PhDr. Jaroslav Rezník

konateľ spoločnosti
Poskytovateľ

generálny riaditeľ
Objednávateľ

10 / 10

