261/18/Mi

Rámcová zmluva na poskytovanie
vývoja SAP aplikácií a ostatných služieb
uzatvorená podľa § 269 ods.2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
právnych predpisov medzi zmluvnými stranami:
Objednávateľ

Slovenský plynárenský priemysel, a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 44/a
825 11 Bratislava 26
Akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sa, vložka 2749/B
Zastúpená:
Ing. Štefan Šabík, generálny riaditeľ
IČO
35 815 256
IČ DPH
SK2020259802
DIČ
2020259802
Bankové spojenie I.
VÚB, a.s.
SWIFT (BIC)
SUBASKBX
IBAN
SK85 0200 0000 0000 3110 0012
Bankové spojenie II.
Tatra banka, a.s.
SWIFT (BIC)
TATRSKBX
IBAN
SK55 1100 0000 0026 4700 0019
Osoba oprávnená zastupovať
JUDr. Adriana Khandlová
Objednávateľa vo veciach zmluvných
riaditeľka odboru obstarávania a nákupu
Osoba oprávnená zastupovať
Objednávateľa vo veciach technických
riaditeľ sekcie komerč.pren., správy nehn. a ICT služieb
ďalej len „Objednávateľ“
a

Dodávateľ

TEMPEST a.s.

Sídlo:
Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava 2
Akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel Sa, vložka 3771/B
Zastúpená:

Ing. Mgr. Peter Krásny, predseda predstavenstva

IČO
IČ DPH
DIČ
Bankové spojenie
SWIFT (BIC)
IBAN
Osoba oprávnená zastupovať
Dodávateľa vo veciach zmluvných
Osoba oprávnená zastupovať
Dodávateľa vo veciach technických
ďalej len „Dodávateľ“

31326650
SK2020327716
2020327716
Tatra banka, a.s.
TATRSKBX
SK13 1100 0000 0026 2004 1080

1/39

261/18/Mi

1.

2.
3.

4.
5.

DEFINÍCIE
Dielo znamená všetky služby, práce a súvisiace plnenia, ktoré je Dodávateľ povinný plniť za
podmienok tejto zmluvy v prospech Objednávateľa, vrátane udelenia licenčných práv na
používanie Diela a dodania dokumentácie Diela.
SW – štandardný (krabicový) softvér, ktorý nie je možné meniť na základe požiadaviek
Objednávateľa.
SW aplikácia – počítačový program (aplikácia) vyvinutý Dodávateľom v zmysle podmienok tejto
zmluvy na základe požiadaviek Objednávateľa, alebo aplikácia vyvinutá nad štandardným SW
s možnosťou ďalšieho vývoja.
Vývoj - vytvorenie (programovanie), zmeny, úpravy, doplnenia, rozšírenia, konfigurácia a/alebo
parametrizácia Diela a/alebo SW aplikácie.
Vadou sa pre účely tejto zmluvy rozumie dodanie a implementácia plnenia / Diela Dodávateľom
odchylne od požiadaviek Objednávateľa, špecifikovaných v Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie.
Na účely plnenia predmetu tejto zmluvy vady rozdeľujeme do troch kategórií:

5.1.

Vada kategórie A (kritická vada) - odchýlky od špecifikácie Diela zabraňujú alebo vážne
obmedzujú použitie celého Diela alebo samostatnej, jednoznačne rozoznateľnej časti Diela v
takom rozsahu, že Dielo nemôže byť použité v každodenných podnikových operáciách, alebo
môže byť použité len pri neprimeranom úsilí, ktoré nemôže byť z ekonomického pohľadu
oprávnené. Za vadu Kategórie A môžu byť tiež považované viaceré vady Kategórie B, ktoré sa
objavia súčasne, ak môže byť dokázané, že kombinované vady majú rovnaký efekt ako hore
definovaná kritická vada.

5.2.

Vada kategórie B (podstatná vada) - akákoľvek odchýlka od špecifikácie Diela, ktorá výrazne
ovplyvní použitie Diela v každodenných podnikových operáciách v takom rozsahu, že vedie k
podstatnej dodatočnej práci v spojení s použitím Diela v porovnaní s použitím bezvadného Diela
v každodenných podnikových operáciách, bez znemožnenia prevádzky celého Diela, ako to je
popísané v definícii vady kategórie A.

5.3.

Vada kategória C (nepodstatná vada) – akákoľvek odchýlka od špecifikácie Diela, ktorá
neovplyvní podstatne funkčnosť, prevádzku, údržbu alebo ďalší vývoj Diela.
Projekt je súbor činností vedúcich k vytvoreniu Diela, ktorý Objednávateľovi umožní využívať
požadované funkcionality definované v Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie.
Termín plnenia znamená dátum, kedy bude Dielo alebo jeho časť v zmysle Harmonogramu
plnenia realizačných výstupov a príslušnej čiastkovej zmluvy / objednávky, po ukončení
akceptačného konania, pripravené na odovzdanie Objednávateľovi.
Akceptačné konanie znamená posúdenie predloženého realizačného výstupu zo strany
Dodávateľa Objednávateľom. Výsledkom akceptačného konania je akceptačný protokol, ktorý
potvrdzuje poverený zástupca Objednávateľa. Podkladom pre akceptačné konanie je ukončený
realizačný výstup so zapracovanými pripomienkami Objednávateľa, Objednávateľom potvrdené
testovacie protokoly po vykonaných používateľských a integračných testoch, alebo prezenčná
listina účastníkov školení.
Preberacie konanie znamená posúdenie dodaného realizačného výstupu zo strany Dodávateľa
Objednávateľom. Výsledkom preberacieho konania je preberací protokol. Podkladom pre
preberacie konanie je dodací list/akceptačný protokol v závislosti od plnenia príslušného
predmetu zmluvy.
Akceptačné testy znamenajú testy Diela alebo jeho časti a/alebo také ďalšie testy, ktoré sa
môžu dohodnúť medzi zmluvnými stranami, aby sa vykonali pred odovzdaním a inštaláciou
Diela alebo jeho časti v mieste plnenia za účelom zistenia, či plnenie / Dielo zodpovedá
požiadavkám Objednávateľa.
Harmonogram plnenia realizačných výstupov znamená podrobný časový rozpis aktivít
Dodávateľa v súvislosti s plnením predmetu tejto zmluvy.
Systém znamená programové prostredie Objednávateľa, do ktorého bude implementované
Dielo, tvoriace predmet tejto zmluvy.
Definícia projektu a projektový plán je dokument popisujúci dodávku a implementáciu Diela,
spoločne vytvorený a odsúhlasený oboma zmluvnými stranami podľa projektovej metodiky
vymedzenej v článku VII. Zmluvy. Po schválení sa stáva záväzným dokumentom pre realizáciu
predmetu zmluvy.

6.
7.

8.

9.

10.

11.
12.
13.

2/39

261/18/Mi

14.
15.

16.
17.

Návrh riešenia (ďalej ako „NR“) – je rámcový návrh riešenia / ponuka spracovaný Dodávateľom
na základe Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie Objednávateľa v zmysle Prílohy 1 časť II.
Detailný návrh riešenia (ďalej len „DNR“) sa pre účely tejto zmluvy rozumie dokument vytvorený
Dodávateľom na základe uzavretej čiastkovej zmluvy, resp. objednávky, obsahujúci
spracovanie detailného návrhu architektúry funkčného riešenia a definovanie služieb,
poskytovaných týmto funkčným riešením, špecifikácie potrebnej technickej a komunikačnej
infraštruktúry, v súlade s funkčnou a/alebo technickou špecifikáciou, uvedenou v Žiadosti
o vývoj / zmenu aplikácie a Návrhom riešenia ako aj postup realizácie Diela (vrátane
harmonogramu a prechodu z existujúceho riešenia na dodávané funkčné riešenie). DNR bude
popisovať aj rozhrania na súvisiace informačné a komunikačné systémy Objednávateľa a je
súčasťou Diela.
Dokumentácia sa rozumie prevádzková, aplikačná, konfiguračná, inštalačná a používateľská
príručka.
Ostatné služby sa pre účely tejto zmluvy rozumie poskytovanie školení, technické a konzultačné
činnosti, odborné poradenstvo.
I.
PREDMET ZMLUVY

1.
1.1.

1.2.

2.

3.

4.

5.

Predmetom tejto zmluvy je:
záväzok Dodávateľa poskytovať v prospech Objednávateľa za podmienok tejto zmluvy:
a) služby vývoja podľa požiadaviek Objednávateľa,
b) ostatné služby.
záväzok Objednávateľa prevziať výsledky týchto služieb a zaplatiť za ne Dodávateľovi cenu
v zmysle čl. IV. tejto zmluvy.
Zmluvné strany sa dohodli, že plnenie predmetu tejto zmluvy je možné len na základe
čiastkových zmlúv, ktoré môžu mať aj formu objednávky, ktoré Objednávateľ uzatvorí
s Dodávateľom v prípade potreby poskytnutia služieb, tvoriacich predmet zmluvy (resp. ak sa
rozhodne požiadať Dodávateľa o poskytnutie služieb), a to spôsobom a za podmienok
uvedených v čl. III tejto zmluvy. Objednávateľ je oprávnený požadovať plnenie v rozsahu podľa
svojich potrieb, teda aj v menšom rozsahu ako je uvedený v bode 1.1. tohto článku. Rozsah
a druh plnenia Objednávateľ určí v čiastkovej zmluve, resp. objednávke na základe NR alebo
ponuky Dodávateľa. Objednávateľom vystavené a zaslané čiastkové zmluvy alebo objednávky
budú písomne potvrdené Dodávateľom podľa bodu 4 tohto článku.
Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že je právom Objednávateľa požadovať od Dodávateľa
realizáciu takýchto činností a/alebo dodávok, pričom v prípade, že Objednávateľ vystaví
príslušnú objednávku, je Dodávateľ povinný realizovať takto objednané činnosti a/alebo
dodávky na základe a v rozsahu doručenej objednávky.
Čiastková zmluva, resp. objednávka, musí obsahovať minimálne tieto náležitosti: označenie
zmluvných strán, rozsah a presnú špecifikáciu požadovaného plnenia, termín plnenia a cenu
určenú spôsobom dohodnutým v tejto zmluve.
Objednávateľ zašle návrh čiastkovej zmluvy, resp. objednávku na adresu sídla Dodávateľa
poštou, príp. e-mailom .............................................. Dodávateľ je za predpokladu, že je splnená
podmienka uvedená v bode 3 tohto článku zmluvy, povinný návrh čiastkovej zmluvy, resp.
objednávku potvrdiť do dvoch (2) pracovných dní od doručenia a takto potvrdený návrh
čiastkovej zmluvy, resp. objednávku zaslať Objednávateľovi emailom na emailovú adresu
uvedenú v objednávke, a následne poštou na adresu sídla Objednávateľa. Dodávateľ potvrdí
návrh čiastkovej zmluvy, resp. objednávku tým spôsobom, že k svojmu obchodnému menu
pripojí dátum, slovo „akceptujem“, prípadne iné slovo vyjadrujúce súhlas s návrhom čiastkovej
zmluvy, resp. objednávky, vrátane podpisu oprávnenej osoby a pripojí odtlačok svojej pečiatky.
Neakceptovanie návrhu čiastkovej zmluvy, resp. objednávky, vystavenej v súlade s
podmienkami dojednanými v tejto zmluve do určeného termínu zo strany Dodávateľa sa
považuje za podstatné porušenie zmluvných povinností. Dodávateľ nie je povinný potvrdiť
návrh čiastkovej zmluvy, resp. objednávky, ak nebude korešpondovať s obsahom
a podmienkami NR / ponuky Dodávateľa.
Čiastková zmluva, resp. objednávka, sa považuje za uzavretú okamihom doručenia
potvrdeného návrhu čiastkovej zmluvy, resp. objednávky, Objednávateľovi. Pre účely uzavretia

3/39

261/18/Mi

6.

7.

1.

čiastkovej zmluvy, resp. objednávky, je rozhodujúci deň doručenia potvrdeného návrhu
čiastkovej zmluvy, resp. objednávky e-mailom a/alebo poštou.
Tento postup uzatvárania čiastkovej zmluvy, resp. objednávky, a povinnosti pri potvrdení
čiastkovej zmluvy, resp. objednávky, platia iba za podmienky, že predmet plnenia resp.
technický návrh, cena a harmonogram riešenia bol oboma zmluvnými stranami prekonzultovaný
a obojstranne vopred odsúhlasený v súlade a za podmienok uvedených v tejto zmluve.
Pre vylúčenie pochybností predmetom plnenia podľa tejto zmluvy nie je dodanie HW a SW.
II.
MIESTO PLNENIA ZMLUVY
Miestom plnenia tejto zmluvy sú prevádzkové priestory Objednávateľa na adrese Mlynské nivy
44/a, 825 11 Bratislava.
III.
SPÔSOB POSKYTOVANIA SLUŽIEB

1.
1.1.

1.2.

1.3.

1.4.

Služby vývoja
Objednávateľ môže kedykoľvek počas platnosti tejto zmluvy požiadať o vývoj, zmenu, úpravu,
doplnenie, rozšírenie SW aplikácie zaslaním žiadosti, ktorá tvorí Prílohu č. 1 tejto zmluvy (ďalej
„Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie“). Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie sa stane záväznou, až
keď zmluvné strany uzavrú čiastkovú zmluvu (objednávku) spôsobom podľa tejto zmluvy,
v ktorej musia byť dohodnuté minimálne tieto náležitosti: popis požadovanej dodávky / zmeny
SW aplikácie, špecifikácie jej realizácie, termín a spôsob dodania, cena a požadovaná
súčinnosť.
Požiadavku na vývoj, úpravy, doplnenie, rozšírenie a/alebo zmeny SW aplikácie, zašle
Objednávateľ, resp. osoba oprávnená zastupovať Objednávateľa alebo ním poverená osoba
osobe oprávnenej zastupovať Dodávateľa formou Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie. Súčasťou
Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie je technická a funkčná špecifikácia. Ku každej doručenej
Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie vypracuje Dodávateľ na vlastné náklady najneskôr do 10
pracovných dní (ak osoby poverené za Dodávateľa identifikujú, že rozsah Žiadosti o vývoj /
zmenu aplikácie vyžaduje dlhšiu lehotu na spracovanie stanoviska, oznámi to Objednávateľovi
a zmluvné strany sa dohodnú na primeranej lehote) od jej doručenia stanovisko, ktoré zapíše do
predloženej Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie (časť II. Návrh riešenia – ponuka) a v ktorom
uvedie minimálne:
a. či navrhovanú úpravu, vývoj a/alebo zmenu SW aplikácie považuje za realizovateľnú,
b. rámcový popis navrhovaného riešenia,
c. navrhované varianty vývoja SW aplikácie, pokiaľ také variantné riešenie existuje a je
relevantné,
d. odhad časových a personálnych kapacít a navrhovaných nákladov u Objednávateľa,
e. predpokladané dopady na SW a informačné systémy tretích strán, s ktorými SW aplikácia
komunikuje a potrebné úpravy na strane dotknutých systémov,
f. navrhovaný spôsob a podmienky akceptácie riešenia,
g. definovanie požadovanej súčinnosti Objednávateľa,
h. termín dodania/realizácie úpravy a/alebo zmeny SW aplikácie.
Pre vypracovanie stanoviska Objednávateľ poskytne Dodávateľovi súčinnosť nevyhnutnú na
jeho vypracovanie. Následne Žiadosť o vývoj/zmenu aplikácie doplnenú o stanovisko
Dodávateľa predloží osoba poverená za Dodávateľa osobe poverenej za Objednávateľa. Osoba
poverená za Objednávateľa má právo požiadať o spresnenie Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie,
pokiaľ stanovisko a návrh riešenia Dodávateľa nie je špecifikované jednoznačne, alebo
nepokrýva všetky súvislosti riešenia, a osoba poverená za Dodávateľa je povinná špecifikáciu
najneskôr do 5 pracovných dní doplniť.
Dohodnutý a oboma zmluvnými stranami schválený rozsah prác, ohodnotený v človekodňoch
potrebný pre realizáciu vývoja, úprav a/alebo zmien SW aplikácie je pre obe zmluvné strany
záväzný po uzavretí príslušnej čiastkovej zmluvy, resp. objednávky, za podmienok podľa tejto
zmluvy.
a. Pri akejkoľvek úprave, vývoji a/alebo zmene SW aplikácie, alebo jej časti je Dodávateľ
povinný dodať a aktualizovať všetku relevantnú dokumentáciu, vrátane používateľskej
a technickej dokumentácie (formou aktualizácie dotknutých častí dokumentácie). Zmenená

4/39

261/18/Mi

1.5.

1.6.

1.7.

1.8.
1.9.

1.10.

1.11.

1.12.

1.13.

1.14.

a/alebo dodaná dokumentácia bude nevyhnutnou súčasťou odovzdania vývoja, úpravy
a/alebo zmeny SW aplikácie do prevádzky.
b. Pri vývoji, úpravách a/alebo zmenách SW aplikácie, vykonávaných Dodávateľom, je
Dodávateľ povinný, na základe uplatnenej požiadavky Objednávateľa, zabezpečiť
v prospech pracovníkov Objednávateľa, alebo jeho pridružených osôb, všetky potrebné
relevantné školenia používateľov a správcov SW aplikácie, v rámci rozsahu konkrétnej
úpravy, vývoja a/alebo zmeny SW aplikácie. Rozsah školení bude určený v návrhu riešenia
pre príslušnú úpravu, vývoj a/alebo zmenu SW aplikácie ako súčasť „Žiadosti o vývoj/
zmenu aplikácie“.
Objednávateľ požaduje dodanie vývoja, úprav a/alebo zmien SW aplikácie v slovenskom
jazyku, dokumentáciu v slovenskom, resp. českom jazyku (originálne manuály k SW technológii
je možné dodať v anglickom jazyku).
Zmluvné strany sa dohodli, že za samostatné Dielo považujú všetky výsledky plnenia
realizované na základe čl. I bod 1.1. a) obsiahnuté v jednej objednávke (t.j. rozsah Diela je
definovaný príslušnou objednávkou).
Dodávateľ sa podpisom tejto zmluvy súčasne zaväzuje, že dňom odovzdania
a Objednávateľom potvrdeného prevzatia (preberací protokol) jednotlivých výsledkov plnenia
predmetu zmluvy/objednávky ako Diela, poskytne Objednávateľovi k jednotlivým výsledkom
plnenia, vykonaných Dodávateľom v rámci plnenia predmetu tejto zmluvy ako jeho autorským
dielam územne neobmedzenú, nevýhradnú licenciu na dobu 99 rokov. Objednávateľ je
oprávnený používať Dielo v celom rozsahu na účely, pre ktoré bolo vytvorené, bez obmedzenia
počtu užívateľov. Objednávateľ berie na vedomie a súhlasí, že obmedzenie počtu užívateľov
Diela, však môže byť obmedzený licenčnými podmienkami upravovaného/meneného softvéru,
a/alebo štandardného SW. Ďalej je Objednávateľ oprávnený vykonať jeho/ich rozmnoženinu pre
účely testovania, zmenu spracovanie, úpravu, modifikáciu, dekompiláciu, vytváranie
odvodeného diela či spojenie s iným dielom. Objednávateľ je tiež oprávnený pre vyššie
uvedené oprávnenia používať zdrojové kódy Diela, ktoré mu Dodávateľ odovzdá.
Dodávateľ poskytne a/alebo zabezpečí Objednávateľovi k častiam Diela, ktoré sú vyvinuté
výlučne na účely plnenia tejto zmluvy aj zdrojové kódy (tvary).
Ak Dodávateľ vyvinie pre Objednávateľa Dielo na základe špecifikácie obsahujúcej know – how
Objednávateľa poskytnutej a takto označenej Objednávateľom, Objednávateľ si uplatňuje na
vytvorené a prevzaté Dielo výhradnú licenciu, ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
Objednávateľ je ďalej oprávnený vykonať jeho rozmnoženinu, zmenu, spracovanie, úpravu,
modifikáciu, dekompiláciu, vytváranie odvodeného Diela či spojenie s iným dielom.
V prípade ak na základe analýzy a DNR vyplynie zmena vymedzenia potrebného HW a/alebo
SW nevyhnutného pre realizáciu Diela a to nad rámec NR, má Objednávateľ právo odstúpiť od
uzatvorenej Objednávky.
V prípade, že v počas realizácie Diela (v čase pred jeho odovzdaním/prevzatím) Dodávateľ
dodá a/alebo implementuje do Diela počítačový program, databázu alebo akékoľvek iné
autorské dielo, vo vzťahu ku ktorému Dodávateľ nie je držiteľom alebo poskytovateľom práv na
jeho používanie (ďalej len „Cudzí softvér“) a Objednávateľ takéto práva v potrebnom rozsahu od
prevzatia Diela nevlastní, je Dodávateľ povinný bezodplatne zabezpečiť (u príslušného držiteľa
alebo poskytovateľa týchto práv) pre Objednávateľa oprávnenia v rozsahu definovanom v NR
a/alebo DNR Dodávateľa. Splnenie tejto povinnosti je Dodávateľ povinný preukázať
Objednávateľovi. Nesplnenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie tejto zmluvy
a okrem iných práv vzniká Objednávateľovi aj právo neprevziať Dielo.
Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť vyššie uvedené licencie, ktoré nie sú zaťažené
takými právami tretích osôb, ktoré by znemožňovali riadny a bezproblémový výkon práv, inak
zodpovedá Objednávateľovi za škodu tým spôsobenú. Dodávateľ je oprávnený na vlastné
náklady vykonať všetky účinné opatrenia na ochranu svojich práv duševného vlastníctva
a súčasne zabezpečiť Objednávateľovi ochranu práv, vyplývajúcich Objednávateľovi
z poskytnutých licencií, k čomu sa Objednávateľ zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi potrebnú
súčinnosť, ak to bude nevyhnutné.
V prípade rozdelenia alebo zrušenia Objednávateľa bez likvidácie s právnym nástupcom,
prechádzajú práva a povinnosti v súlade s používaním licenčných práv uvedených v tomto
článku na právneho nástupcu.
Dodávateľ udeľuje Objednávateľovi súhlas na používanie každého Diela ako výsledku plnenia
vykonaného Dodávateľom výlučne na účely plnenia predmetu tejto zmluvy aj spoločnosťami s
minimálne 50% priamou alebo nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa, bez úhrady
ďalších licenčných poplatkov.
5/39

261/18/Mi

1.15. Dodávateľ sa zaväzuje na základe požiadavky Objednávateľa zabezpečiť udelenie súhlasu na
prevod licencie k Dielu, vytvoreného Dodávateľom v rámci plnenia predmetu tejto zmluvy na
tretiu osobu bez úhrady ďalších licenčných poplatkov najneskôr do 30 dní od doručenia takejto
požiadavky. Pre účely tohto záväzku sa za tretiu osobu považujú spoločnosti s minimálne 50%
priamou alebo nepriamou majetkovou účasťou Objednávateľa.
2.

2.1.

2.2.

2.3.

Ostatné služby
Dodávateľ je povinný poskytovať Objednávateľovi na základe jeho písomnej požiadavky aj
ostatné služby, ktoré zahŕňajú:
Školenia užívateľov a správcov bude Dodávateľ poskytovať po obojstrannej dohode na základe
písomnej požiadavky Objednávateľa. Súčasťou požiadavky Objednávateľa musí byť potvrdenie
požiadavky na školenie osobou poverenou za Objednávateľa, v inom prípade nie je Dodávateľ
oprávnený školenie realizovať. Školenia budú vykonané na vopred dohodnutom mieste,
v dohodnutom čase a dohodnutým spôsobom. Potvrdením o vykonaní školenia je prezenčná
listina podpísaná účastníkom školenia a vyplnený test obsahu školenia. Dodávateľ
o absolvovaní školenia vystaví potvrdenie o absolvovaní školenia pre každého účastníka zvlášť.
Konzultácie a odborné poradenstvo v otázkach, ktoré sa môžu vyskytnúť pri používaní SW
aplikácie a ktoré nie je možné vyriešiť pomocou dokumentácie SW aplikácie, bude Dodávateľ
poskytovať po obojstrannej dohode na základe písomnej požiadavky Objednávateľa. Súčasťou
požiadavky Objednávateľa musí byť potvrdenie požiadavky na konzultácie a/alebo odborné
poradenstvo osobou poverenou za Objednávateľa, v inom prípade nie je Dodávateľ oprávnený
konzultácie a/alebo odborného poradenstva realizovať. Konzultácie a/alebo odborné
poradenstvo budú vykonané na dohodnutom mieste, v dohodnutom čase a dohodnutým
spôsobom. Potvrdením o vykonaní konzultácie a/alebo odborného poradenstva je protokol
o poskytnutí konzultácie a odborného poradenstva podpísaný oprávnenou osobou za
Objednávateľa.
Objednávateľ požaduje pre účely plnenia predmetu zmluvy komunikáciu v slovenskom, resp.
českom jazyku.

IV.
CENA
1. Zmluvné strany sa dohodli na cene za poskytované plnenie predmetu zmluvy v súlade so
zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení. Ceny sú uvedené bez dane z pridanej
hodnoty. K fakturovaným cenám bude uplatnená DPH v zmysle platných právnych predpisov.
2. Cena za plnenia podľa čl. I. bod 1.1. tejto zmluvy bude fakturovaná vždy po vykonaní a prevzatí
plnenia na základe čiastkovej zmluvy, resp. objednávky. Pre kalkuláciu ceny za jednotlivé plnenia
budú použité jednotkové ceny:
EUR bez DPH
Úroveň
Popis
/ 1 človekodeň
Q1
riadenie projektu
695,00
Q2
konzultačné práce
695,00
695,00
Q3
analytické práce
695,00
Q4
programátorské práce
695,00
Q5
administratívne práce
695,00
Q6
školiace práce
695,00
Q7
inštalačné práce
3. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade dvoch neúspešných akceptačných testov má
Objednávateľ právo pri každom ďalšom akceptačnom testovaní uplatniť si u Dodávateľa zľavu
z ceny čiastkovej zmluvy alebo objednávky (vykonaného Diela). Celková výška zľavy z ceny sa
vypočíta ako súčin takto vynaložených MD na každé ďalšie akceptačné testovanie na strane
Objednávateľa a sumy 400,- Eur bez DPH, nie však viac ako je 5% ceny dotknutej časti Diela.
4. V prípade, ak počas používania Diela vznikne potreba na nadobudnutie HW a/alebo SW
produktov a/alebo udelenie licencií nad rozsah špecifikovaný v NR a/alebo DNR, predloženej na
základe Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie, a ktorá nevyplýva zo žiadosti Objednávateľa o zmenu
funkčnej a technickej špecifikácie Diela, zaväzuje sa Dodávateľ zabezpečiť dodanie takto
potrebných SW a/alebo HW produktov a/alebo udelenie licencií na vlastné náklady.

6/39

261/18/Mi

5. Dodávateľ sa zaväzuje uhradiť všetky reštrikčné/penalizačné náklady, ktoré vzniknú v súvislosti
s plnením podľa bodu 4. tohto článku.
6. Objednávateľ je oprávnený v prípade, ak Dielo bolo prevzaté, avšak obsahuje vadu kategórie B,
a/alebo viac ako 5 vád kategórie C zadržať z celkovej ceny Diela bez DPH v zmysle čl. I bod 1.1
sumu vo výške 5% z ceny plnenia za Dielo uvedenej v príslušnej čiastkovej zmluve (objednávke)
stanovenej podľa bodu 2. tohto článku (ďalej len „zádržné“).
7. Objednávateľ uvoľní zádržné v prospech Dodávateľa najneskôr do troch pracovných dní odo dňa
prevzatia Diela na základe finálneho akceptačného protokolu. Ak Dodávateľ neodstráni vady
Diela, vo vzťahu ku ktorým Objednávateľ zádržné uplatnil riadne a včas, a Objednávateľ v súlade
s ustanoveniami tejto zmluvy zabezpečí odstránenie vád a nedorobkov vlastnými kapacitami
alebo prostredníctvom tretích osôb, má právo použiť zádržné alebo jeho časť na úhradu
akejkoľvek pohľadávky voči Dodávateľovi.

1.
2.

3.

4.

5.

6.
7.

8.

9.

V.
PLATOBNÉ A FAKTURAČNÉ PODMIENKY
Právo na zaplatenie ceny v zmysle čl. IV. bodu 2. tejto zmluvy, vzniká Dodávateľovi na základe
faktúry vystavenej Dodávateľom. Faktúry budú vystavené a uhradené v mene EURO.
Právo na zaplatenie ceny za plnenie predmetu zmluvy vzniká Dodávateľovi splnením jeho
záväzku, po odovzdaní a prevzatí plnenia Objednávateľom, potvrdenom preberacím a/alebo
akceptačným protokolom.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov a ďalej musí
obsahovať: označenie, že ide o faktúru; IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo forme
IBAN a BIC /SWIFT/; číslo objednávky zaevidovanej v SAPe; odpočet uhradených záloh (v
prípade existencie záloh); sumu celkom k úhrade v mene, v ktorej sa bude uhrádzať. Faktúra ďalej
môže obsahovať: číslo zmluvy (vrátane platných dodatkov); pečiatku vystavovateľa faktúry; miesto
plnenia; konštantný symbol; dohodnutú formu úhrady; meno, podpis a telefonické / e-mailové
spojenie zodpovedného pracovníka vystavovateľa; deň splatnosti faktúry (potrebné uvádzať počet
dní od doručenia faktúry).
V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti podľa tejto zmluvy, Objednávateľ má právo
vrátiť faktúru bez zaplatenia. Oprávneným vrátením faktúry prestáva plynúť lehota splatnosti a táto
plynie odznova odo dňa doručenia novej (opravenej) faktúry.
Bankové spojenie veriteľa vo forme IBAN a SWIFT (BIC) uvedené na faktúre musí byť zhodné
s bankovým spojením dohodnutým v zmluve. V opačnom prípade je dlžník oprávnený uhradiť
fakturovanú sumu na bankové spojenie uvedené na faktúre. V prípade uvedenia nesprávneho
bankového spojenia vo formáte IBAN a SWIFT (BIC) alebo rozdielneho bankového spojenia vo
formáte IBAN a SWIFT (BIC) v zmluve a vo faktúre zo strany veriteľa, dlžník nezodpovedá za
prípadnú škodu, ktorá môže v dôsledku takto nesprávne adresovanej úhrady vzniknúť; v prípade,
ak z takéhoto dôvodu škoda vznikla na ťarchu dlžníka, dlžník má právo uplatniť si náhradu škody
u veriteľa, ktorý škodu spôsobil, a to v plnej výške formou vystavenej faktúry.
Bankové poplatky dlžníka znáša dlžník, bankové poplatky veriteľa znáša veriteľ.
Zmluvné strany postupujú pri vysporiadaní svojich daňových povinností podľa platných právnych
predpisov štátu, v ktorom sú rezidentmi a v súlade s platnými medzinárodnými právnymi normami
s vylúčením možnosti prevzatia daňovej povinnosti za obchodného partnera.
Zmluvné strany sa dohodli, že žiadna zmluvná strana nesmie previesť svoje práva vyplývajúce z
tejto zmluvy bez predchádzajúceho písomného súhlasu druhej zmluvnej strany. V opačnom
prípade je takýto prevod práv neplatný.
Lehota splatnosti faktúr je 60 dní odo dňa ich doručenia druhej zmluvnej strane. Za deň splnenia
peňažného záväzku sa považuje deň odpísania dlžnej sumy z účtu dlžníka v prospech účtu
veriteľa. Pokiaľ posledný deň lehoty splatnosti pripadne podľa slovenského kalendára na deň
pracovného voľna, pokoja alebo sviatok ako deň splnenia peňažného záväzku bude zmluvným
partnerom za rovnako dohodnutých cenových a platobných podmienok akceptovaný nasledujúci
prvý pracovný deň.

7/39

261/18/Mi

VI.
DAŇOVÉ ZÁLEŽITOSTI
1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR, je povinný predložiť Objednávateľovi úradne overené potvrdenie
daňového (finančného) úradu o daňovom domicile (rezidencii), najneskôr do 10 dní odo dňa
uzavretia tejto zmluvy, ak tak neurobil pri uzavretí tejto zmluvy.
Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR, je povinný predložiť čestné prehlásenie o tom, či má alebo nemá
na území Slovenskej republiky stálu prevádzkareň v zmysle právnych predpisov platných
v Slovenskej republike, resp. príslušnej zmluvy o zamedzení dvojitého zdanenia (ďalej len
„medzinárodná zmluva“) pri uzavretí Zmluvy, najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia Zmluvy, ak
tak neurobil pri uzavretí Zmluvy. Ak Dodávateľovi vznikne na území Slovenskej republiky stála
prevádzkareň po uzavretí Zmluvy, je povinný o tejto skutočnosti bezodkladne informovať
Objednávateľa.
Ak Dodávateľ nemá sídlo v SR ale bude realizovať predmet Zmluvy prostredníctvom svojej
organizačnej zložky umiestnenej na území SR, je povinný predložiť Objednávateľovi pri uzavretí
Zmluvy, najneskôr do 10 dní odo dňa uzavretia Zmluvy, úradne overenú kópiu výpisu
z Obchodného registra tejto organizačnej zložky, nie staršieho ako 3 mesiace.
V prípade, ak Dodávateľ je rezidentom členského štátu EÚ a má na území SR organizačnú
zložku alebo stálu prevádzkareň, je povinný pri uzavretí Zmluvy alebo najneskôr do 10 dní odo
dňa uzavretia Zmluvy predložiť Objednávateľovi prehlásenie, že podlieha zdaneniu na území
toho členského štátu EÚ z príjmov zo zdroja na území, ako aj mimo územia tohto členského štátu
EÚ, pričom Dodávateľ nie je považovaný na území SR za daňovníka s neobmedzenou daňovou
povinnosťou.
Ak Dodávateľ, ktorý nie je rezidentom členského štátu, ale má na území SR organizačnú zložku
alebo stálu prevádzkareň, je povinný predložiť Nadobúdateľovi úradne osvedčené kópie
osvedčenia o registrácii za platiteľa dane z príjmov na území Slovenskej republiky a
(právoplatného) rozhodnutia príslušného správcu dane o tom, že platí preddavky na daň podľa
zákona o dani z príjmov platného a účinného v Slovenskej republike, najneskôr do 10 dní odo
dňa uzavretia Zmluvy, ak tak neurobil pri uzavretí Zmluvy. V prípade, že Dodávateľ predloží
vyššie uvedené doklady včas, Objednávateľ nezrazí príslušnú sumu na zabezpečenie dane,
prípadne bude postupovať podľa toho, ako bude uvedené v rozhodnutí príslušného správcu
dane.
Ak má Dodávateľ na území SR organizačnú zložku alebo stálu prevádzkareň a nepredloží
rozhodnutie príslušného správcu dane o platení preddavkov na daň z príjmov, v takom prípade
Objednávateľ zrazí z platieb príslušnú sumu na zabezpečenie dane v súlade so zákonom o dani
z príjmu platným a účinným v SR, resp. v súlade s medzinárodnou zmluvou, ktorá má prednosť
pred týmto zákonom, a to v deň úhrady. V prípade, že Dodávateľ platí preddavky na daň
z príjmov, avšak príslušný správca dane rozhodol vo veci zrážania preddavkov na zabezpečenie
dane inak, bude Objednávateľ postupovať podľa tohto rozhodnutia správcu dane.
Ak Dodávateľovi po podpise tejto Zmluvy vznikne na území SR stála prevádzkareň, pričom o tejto
skutočnosti neinformuje Objednávateľa, Dodávateľ
vyhlasuje a zároveň sa zaväzuje
kompenzovať Objednávateľovi zabezpečenie dane, pokuty a úroky, ktoré môžu Objednávateľovi
vzniknúť v dôsledku nezrazenia preddavku na zabezpečenie dane, kde takéto nezrazenie
vyplynulo z porušenia oznamovacej alebo inej povinnosti Dodávateľa voči Objednávateľovi,
Objednávateľ môže požadovať vyššie uvedenú kompenzáciu najskôr v deň doručenia platobného
výmeru vydaného príslušným daňovým úradom adresovaného Objednávateľovi.
V prípade, že Dodávateľ je na území Slovenskej republiky registrovaným platiteľom DPH,
predloží Objednávateľovi aj úradné osvedčenie o registrácii za platiteľa DPH s aktuálnym
dátumom vydania. V prípade, že Dodávateľ je registrovaným platiteľom DPH v inom členskom
štáte EÚ a predmet tejto Zmluvy bude vykonávať ako platiteľ DPH registrovaný k DPH v inom
členskom štáte EÚ (príslušný členský štát EÚ mu pridelil IČ DPH), je rovnako povinný predložiť
Objednávateľovi úradne overenú kópiu osvedčenia o registrácii za platiteľa DPH v krajine, ktorá
ho za platiteľa k DPH zaregistrovala (ktorá mu pridelila IČ DPH, pod ktorým vykonáva predmet
tejto Zmluvy).
V prípade, že Dodávateľ bude realizovať predmet Zmluvy prostredníctvom svojej organizačnej
zložky alebo stálej prevádzkarne umiestnenej na území SR, pričom táto organizačná zložka
alebo stála prevádzkareň je platiteľom DPH v SR, Dodávateľ je povinný predložiť

8/39

261/18/Mi

10.

11.

12.
13.

Objednávateľovi aj úradne overenú kópiu osvedčenia o registrácii za platiteľa DPH s aktuálnym
dátumom overenia.
Ak z akéhokoľvek dôvodu správca dane vráti Dodávateľovi zrazený a odvedený preddavok na
zabezpečenie dane prostredníctvom platiteľa dane, t.j. prostredníctvom Objednávateľa, bude
táto suma dane poukázaná na účet Dodávateľa vo výške a v mene uvedenej v rozhodnutí
príslušného správcu dane, maximálne však do výšky zrazenej dane v cudzej mene.
Zmluvné strany sa zaväzujú akceptovať akékoľvek legislatívne zmeny v právnom poriadku
Slovenskej republiky, vrátane zmien v daňových zákonoch, ktoré sa dotknú zmluvy a budú
rešpektovať ich aplikáciu počas doby ich platnosti. Dodávateľ sa zaväzuje akúkoľvek zmenu vo
svojom vzťahu k daňovým povinnostiam voči SR ihneď konzultovať s Objednávateľom a na
vyžiadanie predloží Objednávateľovi všetky podklady potrebné pre riadne vysporiadanie svojich
daňových povinností.
Zmluvné strany vylučujú postúpenie pohľadávky/záväzku bez predchádzajúcej písomnej dohody.
Dodávateľ, ktorý je platiteľom dane v zmysle zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov vyhlasuje, že ku dňu uzavretia Zmluvy u neho nenastali dôvody na
zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa § 81 ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona
o DPH a/alebo nie je zverejnený v príslušnom zozname platiteľov dane z pridanej hodnoty, u
ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej
republiky v zmysle ustanovenia § 69 ods. 14 písm. b) a § 69 ods. 15 zákona o DPH (ďalej aj ako
„zoznam DPH platiteľov vedený Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky“) .
Dodávateľ vyhlasuje, že ku dňu uzavretia Zmluvy jeho štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu
alebo spoločník nie je štatutárnym orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom
Objednávateľa.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí Zmluvy a pred zánikom Zmluvy
a) nastanú u Dodávateľa dôvody na zrušenie registrácie pre daň z pridanej hodnoty podľa § 81
ods. 4 písm. b) druhého bodu zákona o DPH a/alebo Dodávateľ bude zverejnený
v príslušnom zozname DPH platiteľov vedenom Finančným riaditeľstvom Slovenskej
republiky, alebo
b) štatutárny orgán, člen štatutárneho orgánu alebo spoločník Dodávateľa sa stane štatutárnym
orgánom, členom štatutárneho orgánu alebo spoločníkom Objednávateľa okrem prípadu, ak
je Dodávateľom spoločnosť, v ktorej má Objednávateľ priamu majetkovú účasť alebo ak je
Dodávateľom spoločnosť, ktorá má priamu majetkovú účasť v spoločnosti Objednávateľa,
alebo
c) vstúpi Dodávateľ do likvidácie, začne sa voči Dodávateľovi konkurzné konanie alebo
reštrukturalizačné konanie,
sa Dodávateľ zaväzuje najneskôr do 3 dní od vzniku tejto skutočnosti písomne oznámiť vznik
tejto skutočnosti Objednávateľovi. V prípade, že Dodávateľ v stanovenej lehote neoznámi
písomne vznik niektorej zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu
Objednávateľovi, je Objednávateľ oprávnený vyúčtovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
15% z celkovej ceny plnenia predmetu tejto zmluvy bez DPH. Dodávateľ je povinný
Objednávateľom vyúčtovanú zmluvnú pokutu zaplatiť Objednávateľovi. Zaplatením zmluvnej
pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu vzniknutej škody v celom rozsahu.
V prípade, ak kedykoľvek po uzavretí Zmluvy a pred zánikom Zmluvy vznikne (nastane)
ktorákoľvek zo skutočností uvedených v písm. a), b) a c) tohto bodu, má Objednávateľ právo
zadržať z ceny plnenia alebo z častí ceny plnenia fakturovaných Dodávateľom podľa Zmluvy,
čiastku vo výške zodpovedajúcej výške dane z pridanej hodnoty uvedenej na príslušnej faktúre
(ďalej aj ako „nevyplatená čiastka z ceny plnenia“). Vo vzťahu k nevyplatenej čiastke z ceny
plnenia sa Objednávateľ nedostáva do omeškania ani sa nedopúšťa iného porušenia Zmluvy, ak
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia vysporiada alebo použije podľa ustanovení tohto bodu.
Objednávateľ uhradí Dodávateľovi nevyplatenú čiastku z ceny plnenia bezodkladne po tom, čo
Dodávateľ Objednávateľovi preukáže, že daň z pridanej hodnoty uvedenú na faktúre pre
Objednávateľa podľa Zmluvy v plnej výške odviedol príslušnému daňovému úradu.
Ak daňový úrad rozhodnutím uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi uhradiť Dodávateľom
nezaplatenú daň z pridanej hodnoty (ďalej aj ako „nezaplatená daň“), Objednávateľ túto
skutočnosť bezodkladne oznámi Dodávateľovi. Dodávateľ je povinný bezodkladne, najneskôr
však do 3 dní odo dňa doručenia oznámenia Objednávateľa podľa predchádzajúcej vety,
poskytnúť Objednávateľovi všetky informácie a dokumenty, na základe ktorých možno uplatniť

9/39

261/18/Mi

námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu Dodávateľom
nezaplatenú daň. Komunikácia medzi zmluvnými stranami môže byť v tomto prípade realizovaná
e-mailom na adresu Dodávateľa tempest_financie@tempest.sk a adresu Objednávateľa
dph@spp.sk a zoscanovanými prílohami, na požiadanie je každá zo zmluvných strán povinná
potvrdiť druhej zmluvnej strane príslušné oznámenie písomne. Dokumenty umožňujúce
uplatnenie námietky voči povinnosti Objednávateľa ako ručiteľa uhradiť daňovému úradu
Dodávateľom nezaplatenú daň je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi v origináli alebo
v notársky overenej kópii.
Ak daňový úrad uloží Objednávateľovi ako ručiteľovi povinnosť uhradiť Dodávateľom nezaplatenú
daň, Objednávateľ je oprávnený použiť nevyplatenú čiastku z ceny plnenia na úhradu takejto
nezaplatenej dane. Objednávateľ ako ručiteľ je oprávnený použiť na úhradu Dodávateľom
nezaplatenej dane na základe rozhodnutia daňového úradu akúkoľvek nevyplatenú čiastku
z ceny plnenia, vrátane nevyplatených čiastok z ceny plnenia z iných faktúr vystavených
Dodávateľom Objednávateľovi, a to aj na základe iných zmlúv uzavretých medzi Objednávateľom
a Dodávateľom. Objednávateľ je oprávnený, nie však povinný, uplatniť akékoľvek opravné
prostriedky proti rozhodnutiu daňového úradu, ktorým Objednávateľovi ako ručiteľovi uloží
zaplatiť Dodávateľom nezaplatenú daň. V prípade rozhodnutia Objednávateľa o podaní
opravného prostriedku je Dodávateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi plnú súčinnosť. O použití
príslušnej nevyplatenej čiastky z ceny plnenia na úhradu Dodávateľom nezaplatenej dane bude
Objednávateľ informovať Dodávateľa. Dodávateľ nemá nárok na vyplatenie nevyplatenej čiastky
z ceny plnenia, ktorú Objednávateľ použil podľa tohto bodu. Objednávateľ je oprávnený
postupovať podľa tohto odseku bez ohľadu na vykonanie oznámení podľa predchádzajúceho
odseku.
Ak Objednávateľ ako ručiteľ uhradí daňovému úradu
Dodávateľom nezaplatenú daň
a z akéhokoľvek dôvodu nebude pre Objednávateľa možné alebo vhodné použiť na úhradu
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia, vzniká Objednávateľovi pohľadávka voči Dodávateľovi vo
výške takto zaplatenej dane (ďalej aj ako „Pohľadávka“). O zaplatení dane z titulu ručenia za
Dodávateľa bez použitia nevyplatenej čiastky z ceny plnenia bude Objednávateľ informovať
Dodávateľa. Vzniknutá Pohľadávka sa stáva splatnou dňom nasledujúcim po dni odpísania
zaplatenej dane z účtu Objednávateľa. Objednávateľ je oprávnený jednostranne si započítať
Pohľadávku proti akejkoľvek pohľadávke alebo pohľadávkam Dodávateľa voči Objednávateľovi,
a to bez ohľadu na skutočnosť, či sú splatné alebo nesplatné. Objednávateľ je tiež oprávnený
vymáhať voči Dodávateľovi zaplatenie Pohľadávky všetkými právnymi prostriedkami. Pre
vylúčenie pochybností platí, že Dodávateľ nie je oprávnený jednostranne si započítať
nevyplatenú čiastku z ceny plnenia proti Pohľadávke ani proti akýmkoľvek iným pohľadávkam
Objednávateľa voči Dodávateľovi a Dodávateľ tiež nie je oprávnený postúpiť pohľadávku
spočívajúcu v nevyplatenej čiastke z ceny plnenia na tretiu osobu bez predchádzajúceho
písomného súhlasu Objednávateľa.
Ustanovenia tohto bodu majú prednosť pred akýmikoľvek odchylnými ustanoveniami Zmluvy
a zostávajú zachované aj v prípade zániku Zmluvy, týmto zmluvné strany vylučujú vo vzťahu
k tomuto bodu aplikovateľnosť ustanovenia § 273 ods. 2 Obchodného zákonníka. Zmluvné strany
výslovne vylučujú oprávnenie Dodávateľa ako dlžníka podľa ustanovenia § 309 Obchodného
zákonníka na uplatnenie námietok voči Nadobúdateľovi ako ručiteľovi, ak Objednávateľ ako
ručiteľ uhradí z titulu ručenia daň nezaplatenú Dodávateľom ako dlžníkom bez vedomia
Dodávateľa.
VII.
ORGANIZÁCIA PROJEKTU
1. V prípade, ak Objednávateľ v predloženej Žiadosti o vývoj / zmenu aplikácie požiada o realizáciu
Diela v projektovom režime, zmluvné strany budú postupovať v súlade s metodikou, ktorá je
uvedená v Prílohe č. 2. V prípade potreby úpravy tejto metodiky sa zmluvné strany dohodnú na
jej úprave. Náklady na tieto činnosti budú zahrnuté do predloženej cenovej kalkulácie.
2. Spôsob riadenia projektu a projektový plán budú definované v spoločnom realizačnom výstupe dokumente Definícia projektu, vzor ktorého tvorí Prílohu č. 2 tejto zmluvy. Tento dokument musí
zodpovedať časovému harmonogramu plnenia jednotlivých realizačných výstupov a ostatným
zmluvným podmienkam, jeho štruktúra a obsah musia byť v súlade s dohodnutou metodikou
projektu. Dokument Definícia projektu sa stane pre zmluvné strany záväzným jeho písomným
schválením Riadiacou komisiou projektu.

10/39

261/18/Mi

3. Zmluvné strany sa dohodli, že do 3 dní od nadobudnutia účinnosti čiastkovej zmluvy / objednávky
vymenuje každá zmluvná strana projektových manažérov, ktorí budú oprávnení písomne
ustanoviť za seba zástupcu s rovnakými alebo menšími oprávneniami. Také určenie je voči
druhej zmluvnej strane účinné jeho doručením druhej zmluvnej strane.
4. Realizácia Diela bude organizovaná prostredníctvom implementačného projektu (ďalej aj
„projekt“) na troch riadiacich úrovniach, na ktorých budú vystupovať nasledovné subjekty,
zloženie a úlohy:
- Riadiaca komisia (RK) ako najvyšší orgán riadenia projektu,
- Projektový manažment (PM) – Vedenie projektu, ako orgán operatívneho riadenia projektu,
- Projektové tímy ako výkonné články projektu zamerané na implementáciu projektu
v dohodnutých procesných oblastiach a v technickej oblasti.
5. Riadiaca komisia projektu je najvyšší riadiaci orgán riadenia projektu. Riadiaca komisia bude
slúžiť ako najvyšší rozhodovací orgán pri riešení otvorených alebo sporných otázok.
6. Zmluvné strany sa dohodli na pravidelných stretnutiach PM oboch strán. Tieto stretnutia sa budú
konať raz za týždeň. Budú sa na nich zúčastňovať zodpovední zástupcovia za stranu
Dodávateľa, Objednávateľa a príp. subdodávateľa. Stretnutia budú slúžiť na diskusiu
a rozhodovanie o riešení problémov, ktoré vznikli počas plnenia predmetu zmluvy. V prípadoch,
keď PM (zástupcovia zmluvných strán) nebudú mať právomoc na prijatie príslušného
rozhodnutia, postúpia ho na rozhodnutie Riadiacej komisii projektu.
7. Raz za týždeň projektový manažér za Dodávateľa zabezpečí spracovanie písomnej správy o
stave realizácie Diela (status report), ktorú odovzdá projektovému manažérovi za Objednávateľa.
Projektový manažment bude zodpovedný za koordináciu a riadenie rozsahu a kvality výkonov
vykonávaných Dodávateľom, Objednávateľom a subdodávateľmi a takisto aj za rozhodovanie o
všetkých operatívnych otázkach týkajúcich sa plnenia predmetu zmluvy. Zodpovední zástupcovia
strán budú poverení a oprávnení vydať po vzájomnej dohode spoločné operatívne rozhodnutia,
ktoré budú požadované v súvislosti s plnením predmetu zmluvy, a tieto rozhodnutia budú pre
zmluvné strany záväzné.
8. Riešenie akýchkoľvek otázok alebo problémov, súvisiacich s realizáciou Diela projektovým
režimom, bude najprv oznámené vedeniu projektu (PM) vo forme písomnej správy o probléme.
Ak je v rámci projektu vytvorená databáza otvorených problémov, správy o problémoch je možné
prenášať aj prostredníctvom tejto databázy.
9. Ak vedenie projektu (PM) nie je schopné dohodnúť sa na riešení do 5 pracovných dní po
obdržaní správy o probléme, zahrnie daný problém do programu najbližšieho stretnutia vedenia
projektu (PM). V prípade, že na stretnutí vedenia projektu (PM) nedôjde k dohode o riešení
daného problému, do 5 pracovných dní vedenie projektu (PM) postúpi problém na riešenie
Riadiacej komisii prostredníctvom vedúceho projektu za Objednávateľa, a to vo forme písomnej
správy.
10. Oficiálnym jazykom pre tento Projekt je slovenský jazyk. V tomto jazyku budú realizované všetky
realizačné výstupy, rokovania a projektová dokumentácia. Pri rokovaniach môže byť používaný aj
český jazyk.

VIII.
POSTUP RIEŠENIA OTVORENÝCH OTÁZOK
1. Riešenie akýchkoľvek otázok alebo problémov, súvisiacich s plnením predmetu tejto zmluvy, bude
najprv oznámené osobám oprávneným zastupovať vo veciach technických a/alebo zmluvných na
oboch zmluvných stranách.
2. Zmluvné strany sa zaväzujú riešiť všetky problémy a akékoľvek otázky, ktoré vzniknú počas
realizácie projektu s cieľom čo najskoršej realizácie Diela v zmysle čiastkovej zmluvy / objednávky
a zároveň sa zaväzujú, že prípadné právne kroky smerujúce k vyriešeniu vzniknutého problému
podniknú až po bezvýslednom absolvovaní postupu podľa tohto článku.
3. Každé rozhodnutie prijaté prostredníctvom uvedeného postupu v súvislosti s riešením otvorených
otázok alebo problémov bude písomne zdokumentované vo forme zápisnice podpísanej
oprávnenými zástupcami oboch Zmluvných strán.

11/39

261/18/Mi

1.

2.

3.

4.

5.

6.

IX.
AKCEPTAČNÉ TESTY
Dodávateľ je povinný oznámiť Objednávateľovi najmenej päť (5) pracovných dní vopred
pripravenosť Diela, alebo jeho časti na začatie akceptačných testov, zameraných na preverenie
funkčnosti a spoľahlivosti dodaného a implementovaného Diela.
Dodávateľ s Objednávateľom v čase špecifikovanom v Definícii projektu, resp. Harmonograme /
pláne projektu definujú príslušné testovacie cykly, testovacie podmienky, testovacie
obdobie, testovacie scenáre, ktoré budú odsúhlasené pre akceptačné testy a vytvorenie
testovacieho modelu, v súlade so schváleným Detailným návrhom riešenia. Dodávateľ prepíše
odsúhlasený testovací model do testovacej databázy a využije pritom kmeňové a transakčné dáta
(ktoré budú v prípade potreby poskytnuté anonymne) zabezpečené Objednávateľom
V prípade vady kategórie A je akceptačné testovanie neúspešné a Objednávateľ môže odmietnuť
prevzatie Diela. Takéto vady budú odstránené Dodávateľom bez zbytočného odkladu, najneskôr
do 10 pracovných dní. Vady kategórie B v rozsahu viac ako 3 vady vytvárajú vadu kategórie A a
musia byť odstránené do 10 pracovných dní aspoň do takého rozsahu, že viac neexistuje
akýkoľvek dôvod pre ich zaradene do kategórie A.
V prípade vád kategórie B budú tieto odstránené Dodávateľom najneskôr do 7 pracovných dní, ak
sa zmluvné strany nedohodnú inak. Ak už existujú len dve vady Kategórie B, Dodávateľ vyhotoví
akceptačný protokol v zmysle čl. X. tejto zmluvy.
Ak už existujú len vady Kategórie C, Dodávateľ vyhotoví akceptačný protokol v zmysle čl. X. tejto
zmluvy, v ktorom sa strany dohodnú v akej lehote je Dodávateľ povinný vady (nedostatky)
odstrániť, najneskôr však do 30 dní od podpisu akceptačného protokolu Objednávateľom
Dodávateľ sa do začiatku akceptačných testov zaväzuje predložiť Objednávateľovi protokoly, že
vo vlastnej réžii a na vlastné náklady vykonal testovanie Diela alebo jeho časti, špecifikované
v schválenom Detailnom návrhu riešenia a dodávaného Objednávateľovi na vykonanie
akceptačných testov a to v rozsahu preukazujúcom plnú funkčnosť Diela v súlade s funkčnou
a technickou špecifikáciou. Súčasťou tohto vyhlásenia musia byť informácie o výsledku testovania
a vyhlásenie o kvalite dodávaného Diela.

X.
AKCEPTACIA PLNENIA
1. Po úspešnom vykonaní akceptačných testov je Dodávateľ povinný vyhotoviť písomný akceptačný
protokol, ktorý musí obsahovať najmä:
- dátum prevzatia plnenia;
- popis poskytnutého plnenia;
- uvedenie nedostatkov, ktoré musí Dodávateľ ešte odstrániť s uvedením záväznej lehoty na ich
odstránenie;
- potvrdenie, že plnenie je v súlade s podmienkami, dohodnutými v špecifikácii; uvedenej
v prílohe tejto zmluvy
- potvrdenie, že boli dodané všetky dokumentácie;
- potvrdenie, že boli vykonané dohodnuté školenia.
2. Dodávateľ je povinný akceptačný protokol predložiť na schválenie a podpis zástupcovi
Objednávateľa. Akceptačný protokol je platný až po podpise zástupcov oboch zmluvných strán.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade dvoch neúspešných výsledkov akceptačných testov,
v dôsledku čoho Dielo ako celok nemôže byť prevzaté Objednávateľom, je Objednávateľ
oprávnený odstúpiť pre podstatné porušenie zmluvných povinností od tejto zmluvy po poskytnutí
dodatočnej lehoty nie kratšej ako 30 dní na odstránenie vád Diela a treťom opakovanom
neúspešnom výsledku akceptačných testov. V prípade odstúpenia od tejto zmluvy podľa tohto
bodu zmluvy je Objednávateľ oprávnený vrátiť Dodávateľovi iba neakceptované a samostatne
nepoužiteľné časti Diela.
XI.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
1. Dodávateľ je povinný plniť túto zmluvu prostredníctvom vhodného a odborne vyškoleného
personálu. Objednávateľ má právo v odôvodnených prípadoch jednotlivých členov personálu
Dodávateľa odmietnuť.

12/39

261/18/Mi

2. Objednávateľ je povinný poskytnúť Dodávateľovi súčinnosť, nevyhnutne potrebnú na splnenie
predmetu tejto zmluvy, najmä umožniť Dodávateľovi primeraný prístup k príslušnému Systému
alebo SW aplikácii, ako aj použitie ďalších súvisiacich zariadení nevyhnutných pre poskytovanie
plnení podľa tejto zmluvy.
3. Objednávateľ je povinný používať SW aplikáciu podľa používateľskej a administrátorskej
dokumentácie alebo podľa inštrukcií Dodávateľa. Objednávateľ nesmie vykonávať žiadne úpravy
alebo opravy SW aplikácie a prevádzkového prostredia, ktoré neodporúča používateľská,
administrátorská, produktová a/alebo technická dokumentácia dodávaná autorom softvéru alebo
Dodávateľom.
4. Objednávateľ je zodpovedný za udržovanie aktuálnych záložných kópií prevádzkovaného softvéru
a SW aplikácie tak, aby tieto boli prístupné v prípade, ak budú potrebné pri riešení problému.
5. Dodávateľ je povinný postupovať pri plnení tejto zmluvy s náležitou odbornou starostlivosťou,
v súlade s podmienkami špecifikovanými v zmluve, podľa požiadaviek Objednávateľa, ktoré sú
v súlade so zmluvou a zhotoviť Dielo/-a a/alebo realizovať plnenia a služby s minimálnymi
negatívnymi dopadmi na prevádzkyschopnosť Systémov Objednávateľa a tretích osôb.
6. Dodávateľ sa počas celej doby poskytovania plnení podľa tejto zmluvy zaväzuje, postupovať tak,
aby jeho konaním, a/alebo opomenutím konania nedošlo ani nemohlo dôjsť k poškodeniu
akýchkoľvek Systémov, alebo zariadení Objednávateľa a tretích osôb, najmä softvérových
aplikácií SAP.
7. Dodávateľ urobí všetky potrebné opatrenia na to, aby v súvislosti s plnením predmetu zmluvy na
pracoviskách Objednávateľa zaistil bezpečnosť svojich zamestnancov, a aby svojou činnosťou a/
alebo opomenutím konania neohrozil bezpečnosť zamestnancov Objednávateľa.
8. Dodávateľ sa zaväzuje
a. dodržiavať právne predpisy na zaistenie BOZP a PO; dodržiavať ostatné predpisy, zásady
bezpečnej práce, zásady ochrany zdravia pri práci a zásady bezpečného správania na
pracoviskách Objednávateľa, určené pracovné postupy a interné pokyny Objednávateľa na
zaistenie BOZP a PO, s ktorými bol preukázateľne oboznámený,
b. vykonávať iba práce, obsluhovať iba stroje a zariadenia a používať látky, ktoré sú určené
špecifikáciou predmetu zmluvy a ktoré neohrozujú zamestnancov Objednávateľa,
c. v súvislosti s plnením zmluvy náležite inštalovať, používať a udržiavať bezpečnostné a
ochranné zariadenia nevyhnutné pre ochranu zamestnancov Objednávateľa,
d. plniť predmet zmluvy iba zamestnancami a osobami, konajúcimi v jeho mene, ktorým bol
Objednávateľom udelený súhlas na vstup do jeho objektov,
e. plniť predmet zmluvy až po absolvovaní školenia BOZP a ochrany pred požiarmi jeho
zamestnancov alebo osôb konajúcich v jeho mene a ďalej v intervaloch určených
Objednávateľom.
9. Dodávateľ je povinný:
a. vybaviť svojich zamestnancov s viditeľným označením logom firmy dodávateľa,
b. zabezpečiť pohyb svojich zamestnancov a ďalších osôb, konajúcich v jeho mene len na
pracoviskách a priestoroch súvisiacich s plnením predmetu tejto zmluvy.
10. Dodávateľ akceptuje, že výsledky plnenia vytvorené a poskytnuté Dodávateľom v rámci plnenia
predmetu tejto zmluvy budú v plnom rozsahu využívané aj spoločnosťami s minimálne 50%
majetkovou účasťou Objednávateľa, pričom tieto vymedzené spoločnosti nie sú zmluvnými
stranami tejto Zmluvy na strane Objednávateľa.
XII.
OSLOBODENIE OBJEDNÁVATEĽA OD PRÁV TRETÍCH STRÁN
1.

Dodávateľ zodpovedá za porušenie práv z duševného vlastníctva alebo iných obdobných práv,
ktoré patria tretím osobám, ak k porušeniu týchto práv došlo poskytovaním plnenia Dodávateľom
podľa tejto zmluvy alebo v dôsledku použitia plnení poskytnutých Dodávateľom za podmienok
podľa tejto zmluvy.

2.

Dodávateľ je povinný oslobodiť Objednávateľa od všetkých oprávnených a právoplatne
priznaných nárokov z porušení práv duševného vlastníctva alebo iných obdobných práv tretích
osôb, ak k nim došlo v príčinnej súvislosti s plnením tejto zmluvy zo strany Dodávateľa alebo
v súvislosti s plneniami poskytnutými Dodávateľom podľa zmluvy za predpokladu, že
Objednávateľ bez zbytočného odkladu informoval Dodávateľa o uplatnených nárokoch tretích

13/39

261/18/Mi

strán a umožnil Dodávateľovi riadne a včas sa účinne brániť voči uplatneným nárokom, a za
týmto účelom poskytol Objednávateľ Dodávateľovi súčinnosť.
3.

V takomto prípade sa zmluvné strany dohodnú na ďalšom postupe pri riešení nárokov tretích
strán, bez ohľadu na uvedené je však Objednávateľ povinný uskutočniť všetky potrebné kroky na
ochranu svojich záujmov. Pre vylúčenie akýchkoľvek pochybností, ustanovenie predchádzajúcej
vety nemá žiadny vplyv na povinnosti Dodávateľa uvedené v prvej vete tohto bodu.

4.

Dodávateľ sa zaväzuje, že v prípade ak plnením podľa tejto zmluvy dôjde k porušeniu práv
duševného vlastníctva tretích osôb, zabezpečí oprávnenie na užívanie práv z duševného
vlastníctva alebo iných obdobných práv (užívateľské oprávnenia) pre Objednávateľa, prípadne
prevod týchto práv. Náklady s tým spojené znáša Dodávateľ, pričom zmluvné strany sa dohodli,
že tieto náklady sa považujú za už zahrnuté v zmluvnej cene.

5.

Zmluvné strany sa dohodli, že ak vznikne Objednávateľovi škoda v dôsledku uplatnenia práv
tretích osôb k Dielu alebo jeho časti, Dodávateľ sa zaväzuje túto škodu v plnom rozsahu
Objednávateľovi zaplatiť v rozsahu stanovenom v tejto zmluve a za splnenia podmienok
uvedených v tomto článku zmluvy

1.

2.

3.

4.

XIII.
ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA
Dodávateľ zodpovedá za bezchybné vykonávanie plnenia, ku ktorému sa touto zmluvou zaviazal,
ako aj za to, že plnenie predmetu zmluvy bude v súlade so všeobecne záväznými právnymi
predpismi a technickými normami.
Dodávateľ poskytuje funkčnú záruku na Dielo ako celok v trvaní šesť (6) mesiacov. Záručná doba
začína plynúť odo dňa potvrdenia preberacieho protokolu Objednávateľom po dodaní
a implementácii Diela. Počas záručnej doby vzniká Objednávateľovi právo požadovať a
Dodávateľovi povinnosť bezodplatne odstrániť vzniknuté vady najneskôr do pätnásť (15)
kalendárnych dní od jej nahlásenia (telefonicky alebo doručením e-mailového oznámenia o vzniku
vady), ak sa zmluvné strany nedohodnú inak.
Objednávateľ je povinný u Dodávateľa písomne reklamovať vadu plnenia bez zbytočného
odkladu, najneskôr do 7 pracovných dní odo dňa, kedy vadu prvýkrát zistil. Zistená vada musí byť
v oznámení Dodávateľovi zrozumiteľne a dostatočne popísaná, vrátane jej prejavov. Nárok plynúci
Objednávateľovi zo zistenia vady je Objednávateľ povinný uplatniť si voči Dodávateľovi najneskôr
s oznámením vady. Dodávateľ je povinný začať s odstraňovaním vady bez zbytočného odkladu.
Pri odstraňovaní vady je Objednávateľ povinný poskytnúť Dodávateľovi potrebnú súčinnosť, ak ho
Dodávateľ o to požiada.
V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu, ktorá bola Objednávateľom riadne ohlásená, a
funkčnosť SW aplikácie tak, ako bola popísaná v užívateľskej dokumentácii, je vážne poškodená,
alebo Dielo neplní svoje funkcie, čoho dôsledkom je podstatné obmedzenie užívania Diela alebo
je vada neodstrániteľná a jej dôsledkom je podstatné obmedzenie užívania Diela, má
Objednávateľ právo požadovať primerané zníženie ceny dotknutého Diela uvedenej v príslušnej
čiastkovej zmluve / objednávke.

XIV.
ZODPOVEDNOSŤ ZA ŠKODU
1. Ak poruší jedna zmluvná strana svoje povinnosti alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy je povinná nahradiť škodu tým spôsobenú druhej zmluvnej strane. Za škodu sa považuje
skutočná škoda, ušlý zisk a náklady vzniknuté poškodenej zmluvnej strane v súvislosti so
škodovou udalosťou.
2. Zmluvná strana, ktorá porušila svoju povinnosť alebo akýkoľvek záväzok, vyplývajúci z tejto
zmluvy, sa môže zbaviť zodpovednosti na náhradu škody, ak preukáže, že k porušeniu povinnosti
alebo akéhokoľvek záväzku, vyplývajúceho z tejto zmluvy, došlo v dôsledku okolností vylučujúcich
zodpovednosť, v zmysle §374 Obchodného zákonníka.
3. Dodávateľ zodpovedá za prípadné škody ním spôsobené tretím osobám pri plnení tejto zmluvy.

14/39

261/18/Mi

1.

2.

3.
4.
5.

1.

2.

3.

4.

5.

XV.
ZMLUVNÉ SANKCIE
V prípade akéhokoľvek omeškania Dodávateľa s plnením služieb podľa čl. I bod 1.1 v termínoch
dohodnutých podľa tejto zmluvy v čiastkových zmluvách (objednávkach), je Objednávateľ
oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,1% z celkovej ceny plnenia
čiastkovej zmluvy (objednávky), určenej podľa čl. IV. bod 2 tejto Zmluvy, a to za každý, aj začatý
kalendárny deň omeškania.
V prípade, ak Dodávateľ neodstráni vadu dodaného/poskytnutého plnenia, ktorá bola
Objednávateľom riadne a včas oznámená, v zmysle podmienok a termínov uvedených v článku
XIII. tejto zmluvy, je Objednávateľ oprávnený fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
0,1% z celkovej ceny plnenia čiastkovej zmluvy (objednávky), určenej podľa čl. IV. bod 2 tejto
Zmluvy, a to za každý aj začatý kalendárny deň omeškania až do odstránenia vady (vrátane) a za
každú neodstránenú vadu zvlášť. Zmluvná pokuta je limitovaná maximálnou výškou, ktorú
predstavuje cena za plnenie v zmysle príslušnej čiastkovej zmluvy / objednávky.
V prípade omeškania so splnením peňažného záväzku je veriteľ oprávnený fakturovať dlžníkovi
úrok z omeškania vo výške 0,02% z dlžnej sumy za každý deň omeškania.
Uplatnením nároku na zaplatenie zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo Objednávateľa na
náhradu preukázateľnej škody, prevyšujúcej výšku zmluvnej pokuty.
V prípade porušenia akejkoľvek povinnosti vyplývajúcej z čl. XI bod 8. je Objednávateľ oprávnený
fakturovať Dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 1 000,- EUR, za každý prípad porušenia
povinnosti zvlášť.
XVI.
OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
Zmluvné strany sú si vedomé toho, že v rámci plnenia Zmluvy môžu oni alebo ich zamestnanci či
zmluvní partneri, získať vedomou činnosťou druhej zmluvnej strany alebo jej opomenutím prístup
k dôverným informáciám tejto druhej zmluvnej strany.
Dôvernou informáciou sa rozumie informácia, ktorú označuje zmluvná strana, ktorá informáciu
poskytuje, ako dôvernú, vrátane informácií, týkajúcich sa jej výskumu, vývoja, obchodných údajov,
osobných údajov zamestnancov alebo údajov o produktoch, materiáloch a metodológiách,
vlastnených príslušnou zmluvnou stranou, vrátane know – how.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že zabezpečia dostatočné poučenie všetkých osôb, ktoré sa na ich
strane budú zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy, o podstate dôvernej informácie v zmysle tejto
Zmluvy a nevyhnutnosti jej utajenia v súlade s touto Zmluvou. Prístup k dôverným informáciám
bude obmedzený na tých zamestnancov zmluvnej strany, ktoré tieto informácie potrebujú poznať
na účely a v rozsahu, vymedzenom touto Zmluvou. Zmluvné strany sú povinné zabezpečiť, aby
záväzok utajenia dôverných informácií v zmysle tejto Zmluvy prevzali všetky osoby, ktoré sú
odlišné od samotných zmluvných strán a ktoré sa budú zúčastňovať na plnení tejto Zmluvy. Ak
budú poskytnuté údaje podliehať režimu ochrany podľa zákona č. 18/2018 Z.z. o ochrane
osobných údajov v znení neskorších predpisov a/alebo Nariadenia Európskeho parlamentu a
Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a
o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES je príslušná zmluvná
strana povinná zabezpečiť splnenie všetkých povinností, ktoré tieto právne predpisy vyžaduje,
a zabezpečiť predpísané súhlasy dotknutých osôb. Prílohou č. 3 Zmluvy je Zmluva o spracúvaní
osobných údajov, ktorá je neoddeliteľnou súčasťou Zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú zaobchádzať s dôvernými informáciami ako s predmetom
obchodného tajomstva, najmä uchovávať ich v tajnosti a zabezpečiť vykonanie všetkých
právnych a technických opatrení, zabraňujúcich ich neoprávnenému sprístupneniu tretej osobe či
ich zneužitiu, a to v rozsahu a spôsobom primeraným stupňu utajenia príslušnej dôvernej
informácie a jej zrejmému významu, alebo významu, ktorý tejto dôvernej informácii zreteľne priradí
tá zmluvná strana, ktorej príslušná dôverná informácia prislúcha.
Zmluvné strany môžu poskytnúť tieto dôverné informácie len svojim zamestnancom alebo
zmluvným partnerom v rozsahu nutnom pre riadne plnenia tejto Zmluvy, pri súčasnej realizácii
vyššie uvedených opatrení. Dôverné informácie nesmú byť kopírované alebo reprodukované bez
písomného súhlasu zmluvnej strany, ktorá tieto informácie poskytla.

15/39

261/18/Mi

6. V prípade porušenia povinností, uvedených v tomto článku zmluvy, je poškodená zmluvná strana
oprávnená uplatniť si nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 33.330,- EUR za každé
porušenie povinností zvlášť, celkovo však najviac do výšky 1.000.000,- EUR.

1.
2.
3.

4.

5.

6.

7.

8.

XVII.
TRVANIE A UKONČENIE ZMLUVY
Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia jej platnosti.
Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán; ustanovenia osobitných predpisov tým nie sú dotknuté.
Objednávateľ je oprávnený požadovať od Dodávateľa uzavretie čiastkovej zmluvy (objednávky) do
posledného dňa trvania platnosti tejto zmluvy. Čiastkové zmluvy (objednávky) vystavené
Objednávateľom a potvrdené Dodávateľom do posledného dňa trvania platnosti tejto zmluvy, budú
zrealizované/poskytnuté na základe podmienok tejto zmluvy.
Platnosť tejto zmluvy môže byť ukončená:
a) písomnou dohodou zmluvných strán;
b) zánikom niektorej zo zmluvných strán bez právneho nástupcu;
c) výpoveďou;
d) odstúpením od zmluvy.
Zmluvné strany sú oprávnené túto zmluvu ukončiť aj pred uplynutím doby jej platnosti písomnou
výpoveďou bez uvedenia dôvodov s (3) trojmesačnou výpovednou lehotou a Dodávateľ so šesť
(6) mesačnou výpovednou lehotou. Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom mesiaca
nasledujúceho po mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
Ak sa zmluvné strany nedohodnú inak, tak služby poskytované na základe tejto zmluvy, podľa čl.
I bod 1.1 tejto zmluvy, ktorých realizácia bola zmluvnými stranami objednaná a odsúhlasená alebo
začatá pred doručením výpovede, budú poskytované do ich riadneho splnenia podľa podmienok
tejto zmluvy. Okrem tu uvedených prípadov, nemôže Dodávateľ po doručení výpovede, bez
písomného súhlasu Objednávateľa, poskytovať žiadne nové plnenie predmetu tejto zmluvy.
Ktorákoľvek zo zmluvných strán je oprávnená odstúpiť od tejto zmluvy v prípade jej podstatného
porušenia druhou zmluvnou stranou. Odstúpenie od zmluvy musí byť vykonané v písomnej forme
a musia v ňom byť uvedené dôvody odstúpenia. Odstúpenie od zmluvy nadobúda právne účinky
doručením oznámenia o odstúpení od zmluvy druhej zmluvnej strane. Za podstatné porušenie sa
pre účely tejto zmluvy rozumie porušenie akejkoľvek zmluvnej povinnosti, ak k náprave nedôjde
ani po poskytnutí dodatočnej primeranej lehoty nie kratšej ako 30 dní, poskytnutej druhou
zmluvnou stranou na odstránenie tohto porušenia.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade odstúpenia Objednávateľa od zmluvy uhradí tento
Dodávateľovi cenu za Objednávateľom akceptované/prevzaté plnenie podľa tejto zmluvy
poskytnuté Dodávateľom do dňa odstúpenia od zmluvy. Cena za vykonané, no Objednávateľom
neakceptované/neprevzaté plnenie, ktoré sa Objednávateľ rozhodne používať, bude stanovená
dohodou.

XVIII.
RIEŠENIE SPOROV
1. Zmluvné strany sa zaväzujú, že v prípade sporov o obsah a plnenie tejto zmluvy vynaložia všetko
úsilie, ktoré je možné od nich spravodlivo požadovať, k tomu, aby tieto spory boli vyriešené cestou
zmieru, najmä, aby boli odstránené okolnosti vedúce k vzniku práva od zmluvy odstúpiť alebo
okolností spôsobujúcich jej neplatnosť.
2. Ak sa nedohodnú zmluvné strany na spôsobe riešenia vzájomného sporu, má každá zo
zmluvných strán právo predložiť spor na rozhodnutie príslušnému súdu.
XIX.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Pokiaľ nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, túto Zmluvu je možné zmeniť len po
vzájomnej dohode Zmluvných strán formou písomného dodatku očíslovaného podľa poradia
jeho prijatia podpísaného oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán.
2. Zmluvné strany sa dohodli, že pre účely tejto Zmluvy sa za doručenú písomnosť bude
považovať (ak doručenie nenastane preukázateľne skôr):

16/39

261/18/Mi

písomnosť odoslaná e-mailom na adresu kontaktnej osoby druhej zmluvnej strany –
najbližší pracovný deň nasledujúci po dni odoslania písomnosti,
písomnosť odoslaná poštovou prepravou – uplynutím lehoty 3 pracovných dní odo dňa
uloženia neprevzatej písomnosti na pošte, alebo
dňom odmietnutia prevzatia doručovanej písomnosti.
3. Pokiaľ nie je v tejto Zmluve výslovne uvedené inak, pod pojmom písomne sa rozumie
vyhotovenie a doručenie dokumentu buď v listinnej alebo elektronickej forme.
4. Právne vzťahy touto Zmluvou alebo čiastkovými zmluvami neupravené a ich právne dôsledky,
vrátane otázok platnosti tejto Zmluvy sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky, najmä
zákonom č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v platnom znení.
5. V prípade, ak by sa niektoré ustanovenia tejto Zmluvy stali neplatnými, nie je tým dotknutá
platnosť a účinnosť zostávajúcich ustanovení tejto Zmluvy.
6. Dodávateľ týmto berie na vedomie, že Objednávateľ je právnickou osobou, ktorá poskytuje
finančné prostriedky podľa § 2 ods. 1 písm. a) prvého bodu zákona č. 315/2016 Z. z. o registri
partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „Zákon o registri partnerov verejného sektora“). Dodávateľ vyhlasuje, že on
ako aj všetci jemu známi subdodávatelia, ktorí sú považovaní za partnerov verejného sektora
v zmysle Zákona o registri partnerov verejného sektora, sú v čase uzavretia tejto Zmluvy
zapísaní v Registri partnerov verejného sektora vedeného Ministerstvom spravodlivosti
Slovenskej republiky (ďalej len „Register“). Dodávateľ sa zároveň zaväzuje, že bude počas celej
doby trvania tejto Zmluvy zapísaný v Registri a bude plniť všetky povinnosti vyplývajúce mu, ako
partnerovi verejného sektora, zo Zákona o registri partnerov verejného sektora. Nesplnenie
ktorejkoľvek povinnosti podľa predchádzajúcej vety sa bude považovať za podstatné porušenie
zmluvných povinností Dodávateľa zakladajúce oprávnenie Objednávateľa od tejto Zmluvy
odstúpiť.
7. Dodávateľ je povinný dodržiavať právne predpisy a zabezpečiť dodržiavanie právnych predpisov
tretími osobami, ktoré sa podieľajú na plnení Zmluvy, zdržať sa akéhokoľvek konania, ktoré je
v rozpore s právnymi predpismi alebo ktoré je spôsobilé ohroziť alebo porušiť záujmy
Objednávateľa, a zabrániť takémuto konaniu. Pri plnení Zmluvy je dodávateľ povinný najmä
zdržať sa konania, ktoré by mohlo viesť k vyvodeniu trestnej zodpovednosti Objednávateľa
v zmysle zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej zodpovednosti právnických osôb v znení neskorších
predpisov alebo takého predpisu, ktorý ho nahradí.
8. Dodávateľ sa zaväzuje najneskôr ku dňu uzatvorenia tejto Zmluvy uzavrieť s Objednávateľom
osobitnú Zmluvu o spracúvaní osobných údajov, ktorej znenie tvorí Prílohu č. 3 tejto Zmluvy.
Porušenie povinnosti uvedenej v tomto bode Zmluvy sa považuje za podstatné porušenie
povinností zakladajúce oprávnenie Objednávateľa od tejto Zmluvy odstúpiť.
9. Táto zmluva vrátane prílohy je vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch v slovenskom jazyku, pre
každú zmluvnú stranu po dva (2) rovnopisy.
10. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je Príloha:
Príloha č. 1 Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie
Príloha č. 2 Definícia projektu
Príloha č. 3 Zmluva o spracúvaní osobných údajov
Za Objednávateľa:
Za Dodávateľa:
-

V Bratislave dňa 15.08.2018

V Bratislave dňa 09. Augusta 2018

...............................................................
JUDr. Adriana Khandlová
riaditeľ odboru obstarávania a nákupu

...............................................................
Ing. Štefan Šabík
generálny riaditeľ

.......................................................
Ing. Mgr. Peter Krásny
predseda predstavenstva
TEMPEST a.s.

17/39

Príloha č. 1

Žiadosť o vývoj / zmenu aplikácie
I. Požiadavka základné údaje (vypĺňa Objednávateľ)
Referenčné číslo:
Názov požiadavky:
Požadovaný termín
realizácie:
Odvolávka na
legislatívu (názov
a číslo):
Funkčná a technická
špecifikácia:
(v prípade potreby
uveďte ďalšie
informácie v osobitnej
prílohe)

Osobné údaje

Budú spracovávané osobné údaje (zákazníci / zamestnanci / iné osoby):

Doterajšie postupy
spracovania:
Riziká / dopady
z nerealizácie
požiadavky:
Požadovaný rozsah
dodávky:
Objednávateľ požaduje
v rámci realizácie tejto
požiadavky (t.j. až po
vystavení objednávky),
dodať nasledovné
plnenia.
Je v zodpovednosti
Dodávateľa, aby
požadovaný rozsah
dodávky (body
označené vo formulári)
zahrnul do návrhu
riešenia a cenovej
kalkulácie.

Realizácia v projektovom režime - dopracovanie dokumentu Definícia
projektu (podľa šablóny SPP); účasť tímu Dodávateľa na kickoff stretnutí;
pravidelné stretnutia projektových manažérov; účasť na stretnutiach RK;
vypracovávanie zápisov; tvorba projektovej dokumentácie; vypracovanie
záverečnej správy.
Vypracovanie detailného harmonogramu dodávky riešenia (formát mpp)
Vykonanie analýzy pre návrh riešenia a dodávka dokumentu „Analýza pre
návrh riešenia“
Vykonanie a zdokumentovanie bezpečnostnej analýzy
Vykonanie a zdokumentovanie analýzy z pohľadu ochrany osobných
údajov
Vypracovanie detailného návrhu riešenia a dodávka dokumentu „Detailný
návrh riešenia“
Vývoj, implementácia, inštalácia, konfigurácia riešenia
Príprava na vykonanie akceptačného testovania (vyhotovenie testovacích
prípadov a scenárov, plánu akceptačného testovania a sumárneho
protokolu testov)
Dodávateľské testovanie s vyhodnotením a preukázaním výsledkov vo
forme testovacieho protokolu zrealizovaného v réžii dodávateľa
Vykonanie akceptačného testovania za účasti objednávateľa, vrátane
nevyhnutného zaškolenia pracovníkov objednávateľa
Dodanie
kompletnej
projektovej,
používateľskej
dokumentácie a štandardnej dokumentácie výrobcu SW

a technickej

18 / 39

Školenie používateľov
Školenie IT správcov / administrátorov
Vyhotovenie a dodanie plánu nasadenia do produkčnej prevádzky
Inštalácia, konfigurácia a oživenie na produkčnom prostredí
Príprava a migrácia dát do produkčného prostredia
Podpora po nasadení do produkčnej (produktívnej) prevádzky
<na prípadné doplnenie>
<na prípadné doplnenie>
Poznámky

Kontaktná osoba (osoby) za účelom poskytnutia detailnejších informácií:
Meno a Priezvisko:
Kontakt:

sekcia, odbor:
mobil:

e-mail:

19 / 39

II. Návrh riešenia – ponuka (vypĺňa Dodávateľ)
Koordinátor riešenia (kontaktná osoba na strane dodávateľa):
Meno a Priezvisko:
Kontakt:

pracovná pozícia:
mobil:

e-mail:

(v prípade variantného riešenia zopakujte nasledovnú tabuľku pre každý variant)
Názov riešenia:
Popis navrhovaného riešenia:
(v prípade potreby uveďte
ďalšie informácie v osobitnej
prílohe)
Predpoklady realizácie:
Požadovaný HW/SW sizing:
Nevyhnutné úpravy na strane
dotknutých systémov:
Požadovaná súčinnosť SPP:
Čo nie je súčasťou riešenia zo
strany Dodávateľa:
Najskorší možný termín
dodania:
Stručný harmonogram
realizácie:
Navrhovaný spôsob
a podmienky akceptácie:
Poznámky, zhodnotenie,
odporúčanie dodávateľa:
Kroky realizácie

Počet ČD:

Cena (€):

Poznámky:

Príprava projektu
Vypracovanie analýzy
Detailný návrh riešenia
Vývoj, implementácia,
konfigurácia riešenia
Testovanie a akceptácia
riešenia
Dodanie dokumentácie
Školenia
Nasadenie do produkcie
Migrácia dát
Podpora po nasadení
<iné – špecifikovať>
SPOLU

20 / 39

Príloha č. 2
Definícia projektu
Verzia dokumentu:
Projektový manažér:
Manažér dodávateľa:
Predseda Riadiacej komisie
projektu:
ŠPP prvok projektu:
Vypracoval:

Posúdil:

Schválil:

Číslo výtlačku:

Dátum:

Dátum:

Dátum:

Dátum vydania:

Podpis:

Podpis:

Podpis:

Strana č.:

Účel dokumentu
Dokument Definícia projektu je výstupom fázy projektu „PRÍPRAVA“ a jeho účelom je definovať (špecifikovať)
rozsah a postup realizácie projektu, závislosti a míľniky projektu, pravidlá projektového riadenia, zdroje na
realizáciu projektu a identifikovať riziká.
Zmenový list
Verzia

Dátum

Autor

1.0

Dôvod zmeny

Kapitola, Bod

Vytvorenie dokumentu

Použité skratky
Skratka

Vysvetlenie

DP

Dokument Definícia projektu.

DNR

Dokument Detailný návrh riešenia

FŠ

Dokument Funkčná špecifikácia

TŠ

Dokument Technická špecifikácia

Slovník pojmov
Pojem

Vysvetlenie

Obsah kapitol dokumentu je možné prispôsobiť špecifikám IT projektu a riešenej problematiky.

21 / 39

Obsah
1
Manažérske zhrnutie ..................................................................................................................................
2
Zámer projektu ...........................................................................................................................................
3
Ciele projektu .............................................................................................................................................
4
Rozsah a výstupy projektu .........................................................................................................................
4.1
Pravidlá pre riadenie rozsahu projektu .............................................................................................
4.1.1 Riadenie rozsahu projektu ............................................................................................................
4.1.2 Spôsob identifikácie a klasifikácie zmien rozsahu projektu ..........................................................
4.1.3 Spôsob integrácie zmien do projektu ............................................................................................
4.1.4 Odhad stability projektu ................................................................................................................
4.1.5 Poznámky .....................................................................................................................................
4.2
V rozsahu projektu ............................................................................................................................
4.3
Mimo rozsahu projektu ......................................................................................................................
5
Závislosti projektu ......................................................................................................................................
6
Plán projektu ..............................................................................................................................................
6.1
Míľniky projektu .................................................................................................................................
6.2
Harmonogram projektu .....................................................................................................................
7
Plánované projektové zdroje ......................................................................................................................
8
Predpoklady projektu .................................................................................................................................
8.1
Zmluvy, zmluvné podmienky .............................................................................................................
8.2
Základné obmedzenia .......................................................................................................................
8.3
Predpoklady a východiská ................................................................................................................
8.3.1 Biznis a Technológie.....................................................................................................................
8.3.2 Ľudské zdroje ...............................................................................................................................
8.3.3 Činnosť dodávateľa ......................................................................................................................
9
Riadenie rizík .............................................................................................................................................
9.1
Riziká identifikované v projekte.........................................................................................................
9.2
Riadenie rizík ....................................................................................................................................
10
Schéma organizácie projektu ................................................................................................................
11
Štandardy pre prácu Riadiacej komisie, projektových manažérov a projektového tímu .......................
11.1
Matica zodpovedností .......................................................................................................................
11.2
Popis hlavných úloh a zodpovedností Riadiacej komisie projektu, projektového manažmentu
a projektového tímu .......................................................................................................................................
11.2.1
Riadiaca komisia.......................................................................................................................
11.2.2
Projektový manažment .............................................................................................................
11.2.3
Projektové tímy: ........................................................................................................................
12
Zoznam členov Riadiacej komisie projektu, projektového manažmentu a projektových tímov.............
12.1
Riadiaca komisia projektu .................................................................................................................
12.2
Projektový manažér / Manažér dodávateľa (SPP, dodávateľ) ..........................................................
12.3
Technický tím (SPP, dodávateľ) ......................................................................................................
12.4
Akceptačný tím (SPP, dodávateľ) ....................................................................................................
12.5
Tím školiteľov (SPP, dodávateľ) ......................................................................................................
13
Prístup k realizácii projektu ...................................................................................................................
13.1
Všeobecný prístup k realizácii projektu.............................................................................................
13.2
Pravidlá platné pre členov projektového tímu za SPP ......................................................................
14
Vzájomná koordinácia prác a komunikácia ...........................................................................................
14.1
Požiadavky na vzájomnú koordináciu prác a súčinnosť ...................................................................
14.2
Komunikačný plán.............................................................................................................................
14.3
Postup eskalácie ...............................................................................................................................
15
Riadenie zmenových konaní v projekte ................................................................................................
16
Definícia akceptačných kritérií pre jednotlivé časti projektu ..................................................................
17
Plánované softvérové komponenty v projekte ......................................................................................
18
Plánované hardvérové komponenty v projekte .....................................................................................
19
Popis technickej a aplikačnej architektúry riešenia ...............................................................................
20
Spôsob vyhodnotenia a ukončenie projektu .........................................................................................
21
Prílohy ...................................................................................................................................................
21.1
Plán projektu - Gantt diagram ...........................................................................................................
21.2
Šablóna – Zápis zo stretnutia ...........................................................................................................
21.3
Šablóna – Správa o stave projektu ...................................................................................................
21.4
Šablóna – Požiadavka na zmenu v IS ..............................................................................................
21.5
Šablóna – Akceptačný protokol ........................................................................................................
21.6
Šablóna – Záverečná správa projektu ..............................................................................................

22 / 39

1

Manažérske zhrnutie

Tento bod / kapitola bude obsahovať stručný popis základných údajov o projekte ako sú:
- rozsah projektu
- členenie projektu na hlavné etapy a zameranie týchto etáp
- spôsob realizácie
- plánované časové údaje –začiatok, koniec projektu
- očakávané kľúčové prínosy pre SPP

2

Zámer projektu

Tento bod / kapitola bude obsahovať zámer / zámery projektu z hľadiska:
- biznisu (pokiaľ ide o projekt, ktorý rieši biznis oblasť alebo požiadavky pochádzajú z biznisu a sú súčasťou
biznis procesov)
- používateľov
- technológií
- spravidla môžu byť prevzaté z dokumentu FŠ

3

Ciele projektu

Tento bod / kapitola bude obsahovať ciele projektu. Spravidla môžu byť prevzaté z dokumentu FŠ. Definované
ciele by mali byť z kategórie SMART cieľov. Nemali by byť použité všeobecné formulácie.

4

Rozsah a výstupy projektu

4.1
4.1.1

Pravidlá pre riadenie rozsahu projektu
Riadenie rozsahu projektu

Riadenie rozsahu projektu sa uskutoční na základe porovnávania skutočného stavu rozsahu projektu s
rozsahom projektu schváleným v zmluve a tomto dokumente. Detaily viď kapitola 15 – Riadenie zmenových
konaní v projekte.
4.1.2

Spôsob identifikácie a klasifikácie zmien rozsahu projektu

Identifikácia a klasifikácia zmien rozsahu projektu sa bude vykonávať formou zápisu a následného zmenového
konania. Dodávateľ bude informovať SPP o nákladoch a reálne predpovedateľných dôsledkoch na termíny
plnenia, ktoré vzniknú ako následok vykonania alebo dokumentovania akejkoľvek žiadosti o zmenu. Zmeny
vyvolané legislatívou úpravou sa považujú za zmenovú požiadavku a sú riadené pravidlami podľa 4.1
4.1.3

Spôsob integrácie zmien do projektu

Zmeny sa budú integrovať do projektu výlučne na základe obidvomi stranami schváleného zmenového konania.
Ak sa nejedná o zmenu, ktorá by mala za následok zmenu predmetu zmluvy, rozhodujúcich termínov alebo
ceny za príslušnú časť predmetu zmluvy, implementácia žiadosti o zmenu sa stane záväznou, keď takúto
zmenu odsúhlasenú Projektovým manažérom a Manažérom dodávateľa schváli Riadiaca komisia projektu.
Zmena, ktorá by mala za následok zmenu predmetu zmluvy, rozhodujúcich termínov alebo ceny za príslušnú
časť predmetu zmluvy, môže byť realizovaná až na základe dodatku k zmluve podpísaného oprávnenými
zástupcami Zmluvných strán.
4.1.4

Odhad stability projektu

Neuplatňuje sa.
4.1.5

Poznámky

Návrhy na zmenu predkladá Manažér dodávateľa prostredníctvom Projektového manažéra.

23 / 39

4.2

V rozsahu projektu

Tento bod / kapitola bude obsahovať špecifikáciu toho čo je v rozsahu projektu podľa nasledujúcej štruktúry:
Názov etapy:

Definícia projektu

Cieľ etapy:

Zadefinovanie základných parametrov projektu a projektového riadenia.

Popis prác / aktivít:

Vstupy:
Požadovaná súčinnosť
objednávateľa:

Definovanie zámerov a cieľov projektu.
Definovanie rozsahu a výstupov projektu
Analýza a definícia závislostí projektu
Návrh detailného postupu a plán projektu
Určenie projektových zdrojov
Identifikácia a návrh riadenia rizík projektu
Návrh organizácie projektu, potvrdenie obsadenia tímov, návrh štandardov pre
prácu tímov
Definovanie prístupu k realizácii projektu
Dohoda o vzájomnej koordinácii prác a vytvorenie komunikačného plánu
Definovanie postupu pre eskalácie v projekte
Špecifikácia riadenia zmien
Definovanie akceptačných kritérií
Definovanie spôsobu ukončenia projektu
Informácie obsiahnuté v dokumentoch: Žiadosť o ponuku (RfP), Ponuka, Zmluva
Nominácia projektového tímu za SPP
Definovanie závislostí projektu na iných projektoch, internom prostredí SPP,
legislatíve.

Výstupy / Dodávky:

Dokument „Definícia projektu“

Názov etapy:

Analýza súčasného stavu

Cieľ etapy:

Doplniť

Popis prác / aktivít:

Doplniť

Vstupy:

Doplniť

Požadovaná súčinnosť
objednávateľa:

Doplniť

Výstupy / Dodávky:

Doplniť

Názov etapy:

Koncepcia riešenia

Cieľ etapy:

Doplniť

Popis prác / aktivít:

Doplniť

Vstupy:

Doplniť

Požadovaná súčinnosť
objednávateľa:

Doplniť

Výstupy / Dodávky:

Doplniť

Názov etapy:
Cieľ etapy:

Doplniť

Popis prác / aktivít:

Doplniť

Vstupy:

Doplniť

Požadovaná súčinnosť
objednávateľa:

Doplniť

24 / 39

Názov etapy:
Výstupy / Dodávky:
4.3

Doplniť

Mimo rozsahu projektu

V rozsahu tohto projektu nie je:
AAAAAAA
BBBBBBB
CCCCCCC
5

Závislosti projektu

Projekt očakáva, že výstupy a dodávky produkované pre tento projekt inými projektmi alebo tretími stranami
budú k dispozícii načas a v zodpovedajúcej kvalite.
Projekt nezávisí / závisí na ďalších projektoch, ich míľnikoch a dodávkach.
Ak závisí:.
Boli identifikované výstupy, ktoré očakávame od iných projektov za účelom splnenia cieľov tohto projektu a
výstupy, ktoré sú očakávané tohto projektu nasledovne:
Názov projektu

Čo tento projekt očakáva od
iných projektov

Termín

Čo je od tohto projektu
očakávané

Názov výstupu od Projekt 1
<Projekt 1>
Názov výstupu pre Projekt 2
<Projekt 2>

6
6.1

Plán projektu
Míľniky projektu

Míľnik

6.2

Termín

Názov kompletnej dodávky

Harmonogram projektu

Tento bod / kapitola bude obsahovať harmonogram projektu:
kompletný harmonogram vo forme tabuľky
v prílohe k DP bude vyhotovený harmonogram v tvare Gantt chartu z MS Project

25 / 39

Vzor tabuľky:
ID úlohy

Názov úlohy

Začiatok

Koniec

Definícia projektu

Koncepcia riešenia

7

Plánované projektové zdroje

Na realizáciu projektu je plánovaná nasledujúca spotreba práce:
Subjekt

MD

SPP
<Dodávateľ>
8

Predpoklady projektu

8.1

Zmluvy, zmluvné podmienky

Tento bod / kapitola bude obsahovať názvy a parametre zmlúv, na základe ktorých je projekt realizovaný
a referenciu, kde sa nachádza plné znenie zmlúv (rámcová zmluva, licenčná zmluva, zmluva o dielo, servisná
zmluva, ...)
8.2

Základné obmedzenia

Tento bod / kapitola bude obsahovať základné obmedzenia projektu (ak boli identifikované) z hľadiska:
Ľudských zdrojov
Finančných zdrojov
Časových rámcov
Materiálnych zdrojov
Použitých technológií (napr. obmedzenia z hľadiska certifikácii, …)
Iné obmedzenia
Ak vo fáze Prípravy projektu a tvorby dokumentu Definícia projektu neboli identifikované, uvedie sa „Neboli
identifikované“ a budú doplnené najneskôr do ............ <Termín>
8.3

Predpoklady a východiská

Naplánovanie postupu a časového harmonogramu projektu bolo vykonané s ohľadom na uvedené predpoklady
a východiská projektu. Tieto vychádzajú zo súčasných znalosti o projekte. Ak niektorý z predpokladov a
východísk sa stane neplatným alebo sa inak zmení, bude vykonaná potrebná aktualizácia Definície projektu a
Plánu projektu.
8.3.1

Biznis a Technológie

1. Projekt možno charakterizovať ako
<integračný s dohodnutým rozsahom, ktorý pokrýva biznis procesy
- ...názov biznis procesu 1...
- ...názov biznis procesu 2...
- ...ďalšie...
vývoj, dodávku a implementáciu aplikácie, ktorá pokrýva nasledujúce biznis procesy
- ...názov biznis procesu 1...
- ...názov biznis procesu 2...
- ...ďalšie...

26 / 39

technologický a integračný s dohodnutým rozsahom, ktorý nebude pokrývať žiadne biznis
požiadavky a procesy
technologický s dohodnutým rozsahom, ktorý nebude pokrývať žiadne biznis požiadavky a procesy
v projekte budú použité a implementované len nasledujúce technológie: …………..
...ďalšie...
2. Obsah a postup v každej etape projektu je naplánovaný tak, aby zohľadňoval dôležitosť a kritickosť
požiadaviek SPP a technologické závislosti komponentov riešenia.
3. Testovacie prípady (scenáre) a testovacie údaje (databáza) budú pripravené včas a v zodpovedajúcej
kvalite.
8.3.2

Ľudské zdroje

1. Všetci členovia tímov projektu sú schopní rozhodovať v oblasti svojej odbornej spôsobilosti, vytvárať
potrebné písomné podklady a dokumenty. Neočakáva sa, že členovia tímov by videli seba len v pozícii
kontrolórov.
2. Obsah a postup v každej etape projektu je naplánovaný tak, aby zohľadňoval dostupnosť ľudských
zdrojov v projekte. Nominovaní členovia tímov budú k dispozícii v rozsahu požadovanej kapacity.
3. Obsah a postup v každej etape projektu bude špecifikovaný tak, aby zohľadňoval prípadnú potrebu
zaškolenia pre členov projektového tímu.
8.3.3

Činnosť dodávateľa

1. Dodávateľ bude plniť dodávky a vykonávať práce včas, podľa stanoveného harmonogramu, rozpočtu
a v zodpovedajúcej kvalite.
2. Dodávateľ bude mať prístup do testovacieho prostredia implementovaného softvéru a hardvéru ak o to
požiada a bude dodržiavať predpisy a smernice SPP. Ak je vyžadovaná na tento účel zmluva, takúto
zmluvu uzatvorí.
9
9.1

Riadenie rizík
Riziká identifikované v projekte

Popis rizika

Stupeň*

Plán na zmiernenie rizika

Vysvetlivky:
* ide o kvalitatívne riziká. Stupeň je zostavovaný nasledovne:
Pravidlá pre hodnotenie kvalitatívneho rizika: XYZ
9.2

Riadenie rizík

Tento bod / kapitola bude obsahovať základné pravidlá pre riadenie rizík:
Pozícia a zodpovednosť Projektového manažéra Manažéra dodávateľa
Pozícia a zodpovednosť Riadiacej komisie projektu
Procedúra pre riadenie rizík
10 Schéma organizácie projektu
Tento bod / kapitola bude obsahovať schému organizácie projektu. Do organizácie projektu spravidla
zaraďujeme:
Riadiaca komisia (Riadiaca komisia pozostáva zo zástupcov SPP a na stretnutia môže byť v prípade
potreby prizývaný určený zástupca dodávateľa) – povinne
Projektového manažéra (SPP) - povinne
Manažéra dodávateľa (projektového manažéra dodávateľa) - povinne
Business tím - pracovníci Zákazníka a Žiadateľa z SPP, ktorých požiadavky a procesy sú riešené,
budúci používatelia
Technický tím
o architektúry (architekti, z SPP, tím architektov a konzultantov dodávateľa, môžu byť aj dva
tímy za SPP a dodávateľa.) – povinne

27 / 39

vývoja (pracovníci z odboru Vývoja SPP zodpovední za vývoj tejto aplikácie - budúci gestori a
správcovia aplikácie SPP, biznis analytici, procesní návrhári, vývojári SPP, vývojový tím
dodávateľa, môžu byť aj dva tímy za SPP a dodávateľa) – povinne, môže však byť zlúčený
s technickým tímom
o administrátori (hw špecialisti a administrátori IS z odborov Vývoja a Prevádzky SPP, špecialisti
komunikácie SPP, technický tím dodávateľa, môžu byť aj dva tímy za SPP a dodávateľa) –
povinne, môže však byť zlúčený s aplikačným tímom
Akceptačný tím (biznis pracovníci SPP, ktorých požiadavky a procesy sú riešené, správcovia
aplikácie, hw špecialisti a administrátori IS zo sekcii Vývoja a Prevádzky SPP, akceptačný tím
dodávateľa, môžu byť aj dva tímy za SPP a dodávateľa - povinne
Tím školiteľov (zástupcovia HR SPP zodpovední za školenia, tím školiteľa dodávateľa, môžu byť aj
dva tímy za SPP a dodávateľa )- povinne
o

Obrázok 1. Schéma organizácie projektu
11 Štandardy pre prácu Riadiacej komisie, projektových manažérov a projektového tímu
11.1 Matica zodpovedností
Dodávateľ

Etapa

PM

SPP
RV

PM

Definícia projektu
Detailný návrh riešenia
Realizácia

Legenda pre Role

Legenda pre Zodpovednosti

PM

Projektový manažér

A

Akceptuje, Schvaľuje

SK

Senior Konzultant

R

Riadi

JK

Junior Konzultant

V

Vykonáva

T

Tester

S

Spolupracuje / Súčinnosť

AA

Architekt

D

Dohliada

VS

Vývojár / Správca aplikácie

AP

Administrátor - Prevádzka

SI

Systémový inžinier

KT

Koordinátor testu

KU

Kľúčový používateľ

P

Používateľ

SD

Servicedesk

28 / 39

11.2 Popis hlavných úloh a zodpovedností Riadiacej komisie projektu, projektového manažmentu
a projektového tímu
Organizačná štruktúra projektu pozostáva z nasledujúcich subjektov: Riadiaca komisia projektu, Projektový
manažment a jednotlivé projektové tímy podľa Obr.1.
11.2.1 Riadiaca komisia
Riadiaca komisia je najvyšší riadiaci orgán projektu. Je zložená zo zástupcov spoločností SPP a na jej
zasadnutia je v prípade potreby prizývaný zástupca dodávateľa.
Hlavné úlohy a oprávnenia:
rozhoduje o požiadavkách na zmeny, ktorá by mala za následok zmenu predmetu zmluvy,
rozhodujúcich termínov alebo ceny za príslušnú časť predmetu zmluvy,
schvaľovať a kontrolovať projektové ciele a časový harmonogram,
schvaľovať akceptácie dodávok a realizáciu platieb za akceptované a prijaté dodávky,
riešiť eskalované problémy z úrovne projektového manažmentu.
11.2.2 Projektový manažment
Projektový manažér (SPP)
je zodpovedný za:
súčinnosť poskytovanú SPP pre dodávateľa,
riadenie tímu zamestnancov SPP nominovaných v projektovom tíme na dennej báze,
riadenie problémov a rizík projektu v súčinnosti s Manažérom dodávateľa,
eskalovanie problémov a rizík na Riadiacu komisiu projektu,
riadenie rozsahu projektu,
súčinnosť pri zmenovom konaní v SPP,
súčinnosť s Manažérom dodávateľa pri aktualizácii Plánu / harmonogramu projektu,
zabezpečenie pripomienkovania projektových dokumentov, produktovej dokumentácie a akceptačné
konania,
operatívne rozhodnutia, ktoré nemenia rozsah, cenu a termíny projektu – míľniky,
a je oprávnený:
delegovať úlohy na členov projektového tímu SPP,
predkladať požiadavky Manažérovi dodávateľa,
predkladať materiály na rokovanie Riadiacej komisie projektu,
predkladať požiadavky na zabezpečenie ľudských zdrojov v SPP,
eskalovať problémy Riadiacej komisii projektu.
Manažér dodávateľa
je zodpovedný za:
realizáciu dodávok pre SPP včas, podľa rozpočtu a v zodpovedajúcej kvalite,
dosiahnutie míľnikov projektu,
riadenie tímu zamestnancov dodávateľa nominovaných v projektovom tíme na dennej báze,
riadenie problémov a rizík projektu v súčinnosti s Projektovým manažérom,
vyhotovovanie projektovej a produktovej dokumentácie a jej dodanie SPP včas a v zodpovedajúcej
kvalite,
riadenie rozsahu projektu,
súčinnosť pri zmenovom konaní podľa požiadaviek Projektového manažéra,
aktualizáciu Plánu / harmonogramu projektu,
riadenie kvality na strane dodávateľa,
vyhotovovanie návrhov Zápisov zo stretnutí projektového manažmentu,
vyhotovovanie návrhov Správ o stave projektu,
a je oprávnený:
delegovať úlohy na členov projektového tímu dodávateľa,
predkladať požiadavky na súčinnosť SPP Projektovému manažérovi,
eskalovať problémy Riadiacej komisii projektu prostredníctvom Projektového manažéra.

29 / 39

11.2.3 Projektové tímy:
Projektový tím SPP
Člen projektového tímu
zodpovedá za:
kvalitu prác vykonávaných v rámci súčinnosti poskytovanej SPP pre dodávateľa,
včasné plnenie úloh, ktoré mu boli delegované alebo pridelené na základe Plánu projektu alebo
Projektovým manažérom SPP v odbornej oblasti, ktorú v projekte zastupuje,
spracovanie podkladov a informácii o stave plnenia úloh Projektovému manažérovi,
a je oprávnený:
predkladať požiadavky na zmeny v projekte Projektovému manažérovi,
eskalovať požiadavky na riešenie problémov v projekte na Projektového manažéra a oznamovať mu
identifikované riziká.
Projektový tím dodávateľa
Člen projektového tímu
zodpovedá za:
kvalitu prác vykonávaných v projekte pre SPP,
včasné plnenie úloh, ktoré mu boli delegované alebo pridelené na základe plánu projektu alebo
Manažérom dodávateľa,
vyhotovovanie návrhov zápisov z pracovných stretnutí s projektovým tímom SPP,
spracovanie podkladov a informácii o stave plnenia úloh Manažérovi dodávateľa,
a je oprávnený:
predkladať požiadavky na zmeny v projekte Manažérovi dodávateľa,
eskalovať požiadavky na riešenie problémov v projekte na Manažéra dodávateľa a oznamovať mu
identifikované riziká.
12 Zoznam členov Riadiacej komisie projektu, projektového manažmentu a projektových tímov
Budú uvedené mená, pozície (roly, oblasť zodpovednosti) v projekte a kontaktné údaje (telefón, email).
Je možné uviesť vo forme jednej tabuľky.
12.1 Riadiaca komisia projektu
12.2 Projektový manažér / Manažér dodávateľa
12.3 Technický tím

(SPP, dodávateľ)

(SPP, dodávateľ)

Architektúra

(SPP, dodávateľ)

vývoj

(SPP, dodávateľ)

administrátori

(SPP, dodávateľ)

12.4 Akceptačný tím

(SPP, dodávateľ)

12.5 Tím školiteľov

(SPP, dodávateľ)

13 Prístup k realizácii projektu
13.1 Všeobecný prístup k realizácii projektu
Všeobecné pravidlá sú platné pre všetkých členov projektového tímu, t.j. pre členov PT za SPP aj pre členov PT
za dodávateľa.
1. Projekt bude zameraný len na splnenie cieľov definovaných v tomto dokumente a vyvinie sa maximálne
úsilie na splnenie všetkých míľnikov projektu.
2. Oficiálnym jazykom projektu je slovenský jazyk. Všetka projektová komunikácia, dokumenty, dodávky
(zmluvou stanovená dokumentácia, dohodnuté reporty, obrazovky) budú v slovenskom jazyku.

30 / 39

Originály dodávanej dokumentácie môžu byť v anglickom jazyku a rovnako vzájomne dohodnuté
komponenty a popisy dodávaného produktu.
3. Vzťahy medzi SPP a dodávateľom sa budú primárne riadiť zmluvou.
4. Pripomienkovanie a akceptovanie dokumentov bude vykonávané na elektronických verziách
dokumentov. Dokumenty zasielané v elektronickej forme musia byť uložené vo verzii Office 2010.
5. Každý člen projektového tímu bude zasielať svoje pripomienky, resp. vyjadrenie k pripomienkovanému
dokumentu prostredníctvom e-mailovej správy, resp. zápisom do formulára určeného na
pripomienkovanie. Pokiaľ v termíne stanovenom projektovým manažmentov neuplatní svoje
pripomienky, resp. nezašle žiadne vyjadrenie, bude to považované za jeho súhlas so štruktúrou a
obsahom dokumentu.
6. Čas poskytnutý druhej strane na pripomienkovanie rozsiahlych dokumentov (viac ako 20 strán textu napríklad dokumentácie) bude minimálne 5 pracovných dní.
7. Sledovanie práce a postupu prác na projekte bude vykonávané cez formálne stretnutia, neformálne
kontakty a formálne správy nasledovne:
Projektový manažment bude mať pravidelné stretnutie podľa komunikačného plánu. Predmetom
stretnutia bude hodnotenie stavu plnenia úloh projektu, riešenie problémov, rizík a určenie úloh na
najbližšie obdobie. Každá prípadná odchýlka od Plánu / harmonogramu projektu musí byť
prediskutovaná a riešená. Na stretnutie môžu byť prizvaní členovia tímov projektu podľa potrieb a
riešenej problematiky. Zápisy zo stretnutí projektového manažmentu vyhotovuje dodávateľ a
predkladá ich na pripomienkovanie SPP.
Riadiaca komisia projektu môže rokovať spravidla 1x mesačne avšak vždy pri akceptovaní dodávok
projektu, za ktoré je SPP povinná zaplatiť alebo pri požiadavke na zmenu. Predmetom rokovania
okrem akceptácie dodávok bude hodnotenie stavu plnenia úloh projektu, riešenie eskalovaných
problémov, rizík a zmien. Zasadnutie môže byť zvolané aj na žiadosť Projektového manažéra.
8. Z každého stretnutia bude vyhotovený zápis. Zápis vyhotovuje člen projektového tímu dodávateľa, ktorý
zároveň zabezpečí, aby bol najneskôr do 2 pracovných dní distribuovaný všetkým účastníkom stretnutia
na pripomienkovanie. Oficiálny čas na podanie pripomienok sú 2 pracovné dni. Ak v stanovenom
termíne nie sú podané pripomienky, zápis je považovaný za schválený všetkými účastníkmi stretnutia.
Neakceptované pripomienky je potrebné prerokovať. Ak ani po prerokovaní nie je dosiahnutá dohoda,
pripomienky sú predmetom eskalácie na Projektového manažéra.
9. Každý člen projektového tímu musí mať z odbornej oblasti, ktorú v projekte zastupuje zodpovedajúce
vedomosti a zručnosti. Projektový manažér je oprávnený prideliť členovi tímu prácu / úlohu v projekte.
Člen projektového tímu môže túto prácu odmietnuť len so súhlasom svojho líniového manažéra, avšak
nesmie pri tom vzniknúť riziko, ktoré by mohlo ohroziť splnenie cieľov a termínov projektu.
10. Každý člen projektového tímu je povinný informovať Projektového manažéra o všetkých rizikách,
problémoch alebo potenciálnych zmenách, ktoré zistil alebo sa vyskytli v súvislosti s prácami na
projekte. SPP a dodávateľ vyvinú maximálne úsilie na riešenie vzniknutých problémov a minimalizáciu
dopadov rizík.
11. Všetky navrhované riešenia, ktoré vzídu z pracovných stretnutí tímov projektu musia byť ešte pred
realizáciou komunikované s Projektovými manažérom a Manažérom dodávateľa.
12. Akákoľvek zmena v míľnikoch projektu, v rozpočte projektu musí byť odsúhlasená Riadiacou komisiou
projektu. Všetky dodávky, za ktorými nasleduje platobný míľnik SPP musia byť akceptované Riadiacou
komisiou.
13.2 Pravidlá platné pre členov projektového tímu za SPP
1. Každý člen projektového tímu z SPP je povinný vykazovať skutočne vykonanú prácu na projekte v
nástroji CM na týždennej báze.
2. Každý člen projektového tímu z SPP dostane menovací dekrét odsúhlasený líniovým manažérom.
3. Komunikačným prostredím projektu bude zdieľaný projektový adresári „sharepoint“, dostupný cez
stránku: http://sppportal.spp.sk/XXXX/. Projektový manažér SPP zabezpečí vytvorenie prístupu pre
všetkých členov projektového tímu SPP a aj pre členov riadiacej komisie projektu.

31 / 39

14 Vzájomná koordinácia prác a komunikácia
14.1 Požiadavky na vzájomnú koordináciu prác a súčinnosť
Aktívna účasť všetkých dedikovaných pracovníkov SPP aj dodávateľa počas celého projektu.
Dostupnosť potrebných pracovníkov SPP a dodávateľa pre vopred plánované pracovné stretnutia.
Záväznosť záverov pracovných stretnutí z hľadiska plánovaného postupu projektu.
Včasné doručovanie informácií medzi členmi projektového tímu, potrebné pre plynulé napredovanie
projektu.
Promptné prijímanie rozhodnutí s cieľom dodržania časového rámca projektu.
14.2 Komunikačný plán
Pre tento projekt sú zvolené ako základný nástroj komunikácie stretnutia Riadiacej komisie, projektového
manažmentu a projektových tímov. Komunikačný plán je nasledujúci:
1. Rokovanie Riadiacej komisie projektu:
Organizuje:
Projektový manažér a Predseda RK
Účastníci:
Členovia RK, Projektový manažér, Prizvaní podľa rozhodnutia Predsedu RK na základe
návrhu Projektového manažéra
Periodicita:
Pri splnení míľnika alebo na základe rozhodnutia Predsedu RK alebo na základe
požiadavky člena RK alebo Projektového manažéra
Agenda:
Správa pre RK, Eskalovaný problém, Požiadavka na zmenu, Riziká projektu,
Akceptačný protokol
2. Stretnutie projektového manažmentu:
Organizuje:
Projektový manažér
Účastníci:
Projektový manažér, Manažér dodávateľa, Prizvaní podľa rozhodnutia Projektového
manažéra
Periodicita:
podľa periodicity stanovenej v dokumente Definícia projektu
Agenda:
Správa o stave projektu, Eskalovaný problém, Požiadavka na zmenu, Riziká projektu,
Zápis zo stretnutia, Akceptačný protokol.
3. Stretnutie Projektového tímu
Organizuje:
Manažér dodávateľa alebo člen Projektového tímu
Účastníci:
Členovia Projektového tímu, prípadne Projektový manažér a Manažér dodávateľa
Periodicita:
podľa harmonogramu projektu, plánu úloh, stretnutí alebo podľa potreby
Agenda:
Riešená úloha, Požiadavka na zmenu, Problém, Riziko projektu
V prípade potreby je možné zvolať pracovné stretnutie aj nad rámec vyššie uvedeného plánu.
14.3 Postup eskalácie
V prípade potreby eskalovať v projekte situáciu, stav alebo udalosť je potrebné dodržať nasledovné pravidlá:
Členova projektového tímu SPP eskalujú priamo na Projektového manažéra SPP.
Členova projektového tímu dodávateľa, a.s. eskalujú priamo na Manažéra dodávateľa.
Eskalácie na Riadiacu komisiu projektu vykonáva Projektový manažér.
Eskalácia musí byť vždy v písomnej podobe. Medzi dohodnuté formy patrí e-mail. Následne je možné
príslušné osoby, na ktoré sa eskaluje, kontaktovať aj telefonicky. Iná forma môže byť uplatnená podľa
požiadaviek Riadiacej komisie.
15 Riadenie zmenových konaní v projekte
V prípade, že na projekte nastane zmena, ktorá má dopad na:
Rozsah projektu
Plán projektu - míľniky
Rozpočet projektu
Časové kritériá

32 / 39

bude uplatnený nasledujúci postup:
1. Predloženie POZ.
Je vykonané písomnou formou a to zaslaním vyplneného formulára „Požiadavka na zmenu IS
časť I. Požiadavka“ na Projektového manažéra. Šablóna formulára je v Prílohe č.1. POZ musí byť
schválená Vlastníkom procesu alebo Zákazníkom. Vyjadrenia a výroky k schváleniu POZ postačujú
v elektronickej forme pokiaľ sú zaslané z SPP emailovej schránky vlastníka procesu alebo Zákazníka.
Ak zmenu požaduje dodávateľ, POZ predkladá Manažér dodávateľa.
2. Návrh riešenia.
Vypracovanie návrhu riešenia k POZ koordinuje Projektový manažér a dodávku zabezpečuje Manažér
dodávateľa (interný/externý). Výstup je zapracovaný vo formulári „Požiadavka na zmenu IS
časť II. Návrh riešenia“. Detaily návrhu riešenia sú spravidla rozpracované v prílohe formulára.
3. Rozhodnutie o riešení zmeny (ďalej aj „rozhodnutie“).
Po odsúhlasení zmenovej požiadavky v Riadiacej komisii obidvoma zmluvnými stranami bude jej ďalšia
realizácia vykonaná podľa pravidiel SPP pre riadenie zmenových požiadaviek. Po odsúhlasení
realizácie zmenovej požiadavky v SPP bude zmena zapracovaná do projektovej dokumentácie
a zabezpečená jej realizácia.
16 Definícia akceptačných kritérií pre jednotlivé časti projektu
Akceptačné testovanie a preberanie plnenia (akceptácia) sú popísané v článku xxx. a xxx. Zmluvy. Projekt sa
bude považovať ako celok za akceptovaný ak budú z akceptované nasledovné časti:
Míľnik

Výstup

Akceptačné kritérium

17 Plánované softvérové komponenty v projekte
Nutný SW

Verzia

Typ licencie

Počet
licencií

18 Plánované hardvérové komponenty v projekte
Nutný HW – názov, popis

Počet

19 Popis technickej a aplikačnej architektúry riešenia
Tento bod / kapitola bude obsahovať stručný popis technickej a aplikačnej architektúry riešenia v rozsahu
špecifikovanom v Ponuke dodávateľa..
20 Spôsob vyhodnotenia a ukončenie projektu
Pri vyhodnotení a ukončení projektu bude vykonaný nasledujúci postup:
1. Manažér dodávateľa vypracuje podklady pre vyhodnotenie projektu v rozsahu podľa prílohy.
2. Projektový manažér (SPP) zabezpečí pripomienkovanie a prípadné doplnenie podkladov a vypracuje
návrh záverečnej správy podľa požiadaviek SPP v prílohe.
3. Projektový manažér predloží túto správu na prerokovanie v Riadiacej komisii projektu. Po jej schválení
bude projekt ukončený.

33 / 39

21 Prílohy
21.1 Plán projektu - Gantt diagram

Plán_projektu

21.2 Šablóna – Zápis zo stretnutia
21.3 Šablóna – Správa o stave projektu
21.4 Šablóna – Požiadavka na zmenu v IS
21.5 Šablóna – Akceptačný protokol
21.6 Šablóna – Záverečná správa projektu
viď. Smernica „Životný cyklus IT projektov“ – Príloha 34: Zápis zo stretnutia

34 / 39

Príloha č. 3

Zmluva o spracúvaní osobných údajov
uzatvorená podľa nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o
ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým
sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) („GDPR“) a zákona č.
18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov („Zákon“)
medzi
Slovenský plynárenský priemysel, a.s.
so sídlom Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava
IČO: 35 815 256
akciová spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka č.
2749/B
v zastúpení
Ing. Štefan Šabík, generálny riaditeľ
JUDr. Adriana Khandlová, riaditeľka odboru obstarávania a nákupu
(„Prevádzkovateľ“)
a
TEMPEST a.s.
so sídlom Galvaniho 17/B, 821 04 Bratislava
IČO: 31 326 650
zapísaný v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I., oddiel: Sa, vložka č. 3771/B
v zastúpení
Ing. Mgr. Peter Krásny, predseda predstavenstva
(„Sprostredkovateľ“)
Preambula
KEĎŽE:
A.

Prevádzkovateľ a Sprostredkovateľ dňa 15.08.2018 uzatvorili Rámcovú zmluvu na poskytovanie
vývoja SAP aplikácií a ostatné služby ev.č. 261/18/Mi („Rámcová zmluva“), na základe ktorej
Sprostredkovateľ poskytuje za odplatu Prevádzkovateľovi služby vývoja SAP aplikácií a ostatné
služby v rozsahu: školenia, konzultácie a odborné poradenstvo („Služby“).

B.

V súvislosti s plnením predmetu Rámcovej zmluvy je potrebné zmluvne upraviť vzťah medzi
Prevádzkovateľom a Sprostredkovateľom v zmysle GDPR a Zákona.

Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu o spracúvaní osobných údajov („Zmluva“) v znení:
I.
Predmet zmluvy
1.

Predmetom tejto Zmluvy je spracúvanie osobných údajov týkajúcich sa dotknutých osôb
Sprostredkovateľom v mene Prevádzkovateľa, v rozsahu a za podmienok dojednaných v tejto
Zmluve. Dotknutými osobami sa na účely tejto Zmluvy rozumejú fyzické osoby, ktorých osobné
údaje spracúva Sprostredkovateľ v mene Prevádzkovateľa („Dotknuté osoby“).

2.

Prevádzkovateľ poveruje Sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov Dotknutých osôb
v mene Prevádzkovateľa v súvislosti a v rozsahu plnenia Rámcovej zmluvy a na tieto účely mu
podľa potreby poskytuje alebo sprístupňuje osobné údaje Dotknutých osôb.

3.

V Prílohe 1 tejto Zmluvy sú stanovené niektoré povinné náležitosti vyplývajúce z článku 28 ods.
3 GDPR, resp. § 34 ods. 3 Zákona.

35 / 39

II.
Odmena za spracúvanie osobných údajov
1.

Odmena Sprostredkovateľa za spracúvanie osobných údajov podľa tejto Zmluvy je zahrnutá
v cene za poskytované Služby podľa Rámcovej zmluvy a Sprostredkovateľ nemá za
spracúvanie osobných údajov ani plnenie iných povinností podľa tejto Zmluvy nárok na žiadnu
osobitnú odmenu alebo náhradu nákladov.
III.
Práva a povinnosti zmluvných strán

1.

Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje Dotknutých osôb výlučne v rozsahu a za účelom
plnenia Rámcovej zmluvy v súlade s ustanoveniami GDPR, Zákona a tejto Zmluvy tak, aby bol
zabezpečený účel spracúvania a ochrana osobných údajov Dotknutých osôb. Sprostredkovateľ
je povinný spĺňať všetky podmienky na spracúvanie osobných údajov podľa GDPR a Zákona
počas celej doby trvania tejto Zmluvy.

2.

Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať len také osobné údaje Dotknutých osôb, ku ktorých
spracovaniu príde v súvislosti s plnením Rámcovej zmluvy a iba na základe poverenia
uvedeného v tejto Zmluve alebo iných zdokumentovaných pokynov Prevádzkovateľa, alebo ak
Sprostredkovateľovi vyplýva povinnosť spracúvať osobné údaje z osobitného právneho
predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná, pričom v takom
prípade je Sprostredkovateľ povinný oznámiť Prevádzkovateľovi túto právnu požiadavku pred
začatím spracúvania, pokiaľ príslušný právny predpis takéto oznámenie nezakazuje zo
závažných dôvodov verejného záujmu. Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne informovať
Prevádzkovateľa, ak by Prevádzkovateľov pokyn bol v rozpore s GDPR, Zákonom alebo iným
právnym predpisom týkajúcim sa ochrany osobných údajov.

3.

Nakoľko Sprostredkovateľ plní Rámcovú zmluvu na základe požiadaviek Prevádzkovateľa a v
prostredí Prevádzkovateľa, Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje len v rozsahu plnenia
predmetu Rámcovej zmluvy a v informačných systémoch Prevádzkovateľa, v ktorých
Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje Dotknutých osôb. Výslovne sa uvádza, že
Sprostredkovateľ spracúva osobné údaje v informačnom systéme Prevádzkovateľa. Nie je
povinnosťou Sprostredkovateľa zabezpečiť technické, organizačné a personálne opatrenia na
zabezpečenie ochrany osobných údajov v informačných systémoch Prevádzkovateľa.
Prevádzkovateľ sa zaväzuje Sprostredkovateľa vopred oboznámiť s technickými, organizačnými
a personálnymi opatreniami na ochranu osobných údajov v informačných systémoch
Prevádzkovateľa, ktoré má Sprostredkovateľ dodržiavať. V prípade ak v súvislosti s
dodržiavaním technických, organizačných a personálnych opatrení na zabezpečenie ochrany
osobných údajov v informačných systémoch Prevádzkovateľa vzniknú Sprostredkovateľovi
náklady, zaväzuje sa ich Sprostredkovateľ vopred Prevádzkovateľovi vznik týchto nákladov
oznámiť a po odsúhlasení ich výšky zo strany Prevádzkovateľa tento Sprostredkovateľovi
vzniknuté náklady v oprávnenej výške nahradí.

4.

Sprostredkovateľ je povinný pri spracúvaní osobných údajov podľa tejto Zmluvy chrániť
spracúvané osobné údaje Dotknutých osôb, najmä ich dôvernosť a integritu, pred akýmkoľvek
poškodením a zničením, náhodnou stratou, zmenou, neoprávneným prístupom a sprístupnením,
poskytnutím alebo zverejnením ako aj pred akýmikoľvek inými spôsobmi spracúvania, ktoré sú
v rozpore s touto Zmluvou, GDPR alebo Zákonom. S ohľadom na povahu, rozsah a účel
spracúvania osobných údajov a na riziká s rôznou pravdepodobnosťou a závažnosťou pre práva
fyzickej osoby je Sprostredkovateľ povinný prijať vhodné technické a organizačné opatrenia na
zabezpečenie a preukázanie úrovne bezpečnosti zodpovedajúcej tomuto riziku v súlade s článkom
32 a nasl. GDPR a § 39 a nasl. Zákona. Uvedené opatrenia je Sprostredkovateľ povinný podľa
potreby aktualizovať. Porušenie povinností vyplývajúcich z tohto bodu Zmluvy sa považuje za
podstatné porušenie zmluvných povinností Sprostredkovateľom a Prevádzkovateľ má v takom
prípade právo na okamžité odstúpenie od Zmluvy.

5.

Sprostredkovateľ nie je povinný spracúvať osobné údaje Dotknutých osôb osobne podľa
Zmluvy a Prevádzkovateľ súhlasí, aby Sprostredkovateľ poveril spracúvaním osobných údajov
Dotknutých osôb podľa Zmluvy ďalšieho sprostredkovateľa. Sprostredkovateľ je povinný vopred
písomne informovať Prevádzkovateľa o akýchkoľvek zamýšľaných zmenách v súvislosti s
pridaním alebo nahradením ďalších sprostredkovateľov a Prevádzkovateľ bude oprávnený
namietať voči takýmto zmenám.

36 / 39

6.

Ak Sprostredkovateľ zapojí do vykonávania osobitných spracovateľských činností v mene
Prevádzkovateľa ďalšieho sprostredkovateľa („Zmluvný sprostredkovateľ“), tomuto
Zmluvnému sprostredkovateľovi je povinný v písomnej zmluve uložiť rovnaké povinnosti
týkajúce sa ochrany osobných údajov, ako sú ustanovené v Zmluve, a to najmä poskytnutie
dostatočných záruk na prijatie primeraných technických a organizačných opatrení tak, aby
spracúvanie osobných údajov spĺňalo požiadavky podľa tejto Zmluvy, GDPR a Zákona. Ak
Zmluvný sprostredkovateľ nesplní svoje povinnosti týkajúce sa ochrany osobných údajov,
zodpovednosť voči Prevádzkovateľovi nesie Sprostredkovateľ v plnom rozsahu.

7.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých údajoch o Dotknutých
osobách, ktoré sa dozvedel počas plnenia podľa tejto Zmluvy. Sprostredkovateľ je oprávnený
sprístupniť osobné údaje Dotknutých osôb len tým zamestnancom, ktorí takéto osobné údaje
nevyhnutne potrebujú na účely plnenia Rámcovej zmluvy za podmienky, že títo zamestnanci sú
viazaní povinnosťou mlčanlivosti v zmysle bodu 8 tohto článku III. Zmluvy. Povinnosti
vyplývajúce Sprostredkovateľovi z tohto bodu trvajú aj po skončení tejto Zmluvy, a to bez
akéhokoľvek časového obmedzenia.

8.

Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby jeho zamestnanci a ďalšie osoby, ktoré môžu mať
prístup k osobným údajom, boli viazané povinnosťou mlčanlivosti vo vzťahu k takýmto osobným
údajom, a to bez akéhokoľvek časového obmedzenia.

9.

Sprostredkovateľ je vždy pri prvom kontakte s Dotknutou osobou povinný Dotknutej osobe
oznámiť, že spracúva jej osobné údaje v mene Prevádzkovateľa na dojednaný, vymedzený
alebo ustanovený účel, ak GDPR a Zákon neustanovujú inak.

10.

Prevádzkovateľ vyhlasuje, že pri výbere Sprostredkovateľa dbal na odbornú, technickú,
organizačnú a personálnu spôsobilosť Sprostredkovateľa a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť
spracúvania osobných údajov.

11.

Sprostredkovateľ je po zohľadnení povahy spracúvania osobných údajov povinný v čo najväčšej
miere poskytnúť súčinnosť Prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými
opatreniami pri plnení jeho povinnosti reagovať na žiadosti o výkon práv Dotknutých osôb
vyplývajúcich z GDPR a Zákona. Sprostredkovateľ je povinný (i) bezodkladne informovať
Prevádzkovateľa, ak si Dotknutá osoba u Sprostredkovateľa uplatní svoje práva podľa GDPR
alebo Zákona a zároveň mu poskytnúť všetky podklady a potrebnú súčinnosť súvisiacu
s takýmto uplatnením práva a (ii) zabezpečiť, aby Sprostredkovateľ ani Zmluvný
sprostredkovateľ neodpovedali na žiadosti Dotknutých osôb inak ako na základe
predchádzajúceho písomného pokynu Prevádzkovateľa alebo, ak im povinnosť odpovedať
vyplýva z GDPR alebo Zákona, pričom v takom prípade je Sprostredkovateľ povinný písomne
oznámiť Prevádzkovateľovi túto právnu požiadavku pred začatím spracúvania, pokiaľ príslušný
právny predpis takéto oznámenie nezakazuje zo závažných dôvodov verejného záujmu.

12.

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne informovať Prevádzkovateľa, ak sa Sprostredkovateľ
alebo Zmluvný sprostredkovateľ dozvie o porušení ochrany osobných údajov vo vzťahu
k osobným údajom Dotknutých osôb. Porušením ochrany osobných údajov sa pre účely tejto
Zmluvy rozumie porušenie bezpečnosti, ktoré vedie k náhodnému alebo nezákonnému
zničeniu, strate, zmene, neoprávnenému poskytnutiu osobných údajov, ktoré sa prenášajú,
uchovávajú alebo inak spracúvajú, alebo neoprávnený prístup k nim. Sprostredkovateľ je
povinný poskytnúť Prevádzkovateľovi všetku požadovanú súčinnosť v súvislosti s vyšetrením
a nápravou každého porušenia ochrany osobných údajov.

13.

Sprostredkovateľ je povinný po ukončení poskytovania Služieb, alebo ktorejkoľvek časti
Služieb, týkajúcich sa spracúvania osobných údajov Dotknutých osôb na základe rozhodnutia
Prevádzkovateľa osobné údaje vymazať alebo vrátiť Prevádzkovateľovi a vymazať existujúce
kópie, ktoré obsahujú osobné údaje Dotknutých osôb, a to aj vo vzťahu k Zmluvným
sprostredkovateľom. Ak je Sprostredkovateľ alebo Zmluvný sprostredkovateľ podľa osobitného
predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika viazaná, povinný
uchovávať osobné údaje podľa predchádzajúcej vety aj po ukončení poskytovania Služieb
alebo časti Služieb alebo Zmluvy, Sprostredkovateľ to bezodkladne oznámi Prevádzkovateľovi,
a zabezpečí, aby takéto osobné údaje boli uchovávané len počas trvania a na účel plnenia
príslušnej povinnosti.

37 / 39

14.

Sprostredkovateľ je povinný poskytnúť Prevádzkovateľovi primeranú súčinnosť v súvislosti
s vykonaním posúdenia vplyvu na ochranu osobných údajov podľa článku 35 GDPR alebo § 42
Zákona a predchádzajúcimi konzultáciami podľa článku 36 GDPR alebo § 43 Zákona.

15.

Sprostredkovateľ je povinný bezodkladne poskytnúť Prevádzkovateľovi všetky informácie
potrebné na preukázanie splnenia povinností Sprostredkovateľa podľa tejto Zmluvy, GDPR
alebo Zákona. Sprostredkovateľ je povinný umožniť Prevádzkovateľovi alebo audítorovi,
ktorého Prevádzkovateľ poveril, vykonať audity a kontroly a prispievať k výkonu takýchto
auditov a kontrol.
IV.
Odškodnenie

1.

Sprostredkovateľ sa zaväzuje, že odškodní Prevádzkovateľa za oprávnené a nároky tretích
strán, škody, pokuty, (ďalej len „škoda“), ktoré Prevádzkovateľovi vzniknú z dôvodu porušenia
akejkoľvek povinnosti Sprostredkovateľa podľa tejto Zmluvy, GDPR alebo Zákona za
predpokladu, že Prevádzkovateľ bez zbytočného odkladu informoval Sprostredkovateľa o
uplatnenej škode a umožnil Sprostredkovateľovi sa riadne a včas účinne brániť voči uplatneným
nárokom, a za týmto účelom poskytol Prevádzkovateľ Sprostredkovateľovi všetku požadovanú
súčinnosť, vrátane udelenia plnomocenstva na zastupovanie Prevádzkovateľa v prípadnom
súdnom alebo inom konaní vo vecí uplatnenej škody.
V.
Záverečné ustanovenia

1.

Zmluva zaniká:
a)
písomnou dohodou zmluvných strán,
b)
odstúpením od Zmluvy, v prípade podľa čl. III. ods. 4,
c)
zánikom Rámcovej zmluvy.

2.

Sprostredkovateľ je povinný dodržiavať povinnosti vyplývajúce mu z tejto Zmluvy aj po jej
zániku, a to až do momentu kedy dôjde k úplnému skončeniu spracúvania osobných údajov
Dotknutých osôb Sprostredkovateľom (vrátane uchovávania, na ktoré je bol Sprostredkovateľ
povinný podľa osobitného predpisu alebo medzinárodnej zmluvy, ktorou je Slovenská republika
viazaná).

3.

Akékoľvek zmeny alebo doplnenia Zmluvy vyžadujú formu písomného dodatku podpísaného
obidvoma zmluvnými stranami.

4.

Táto Zmluva bola vyhotovená v štyroch (4) rovnopisoch, z ktorých každá zo zmluvných strán
dostane po dvoch (2) rovnopisoch.

5.

Zmluvné vzťahy vyplývajúce zo Zmluvy sa riadia v častiach neupravených Zmluvou príslušnými
ustanoveniami platných právnych predpisov Slovenskej republiky.

6.

Zmluvné strany vyhlasujú, že si text tejto Zmluvy riadne prečítali, jej obsahu porozumeli,
s obsahom tejto Zmluvy súhlasia, táto Zmluva vyjadruje ich slobodnú vôľu a nebola uzatvorená
v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok. Na znak súhlasu s jej obsahom ju
vlastnoručne podpísali.

Za Prevádzkovateľa:

Za Sprostredkovateľa:

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

______________________________
JUDr. Adriana Khandlová
riaditeľ odboru obstarávania a služieb

______________________________
Ing. Mgr. Peter Krásny
predseda predstavenstva
TEMPEST a.s.

______________________________
Ing. Štefan Šabík
generálny riaditeľ

38 / 39

Príloha 1
Predmet a doba spracúvania osobných údajov
Predmet a doba spracúvania osobných údajov Dotknutých osôb vyplývajú z charakteru Služieb, doby
trvania Rámcovej zmluvy a sú upravené v príslušných ustanoveniach Rámcovej zmluvy ako aj tejto
Zmluvy.
Povaha a účel spracúvania osobných údajov
Účelom spracúvania osobných údajov Dotknutých osôb je plnenie predmetu Rámcovej zmluvy, na
základe ktorej Sprostredkovateľ zabezpečuje v prospech Prevádzkovateľa poskytovanie Služieb.
Typ osobných údajov
Údaje uvedené v zmluve o združenej dodávke elektriny a/alebo v zmluve o združenej dodávke plynu
najmä v rozsahu meno, priezvisko, akademický titul, adresa trvalého bydliska (názov ulice, orientačné
číslo, súpisné číslo, mesto, PSČ), adresa na doručovanie písomností (názov ulice, orientačné číslo,
súpisné číslo, mesto, PSČ), telefónne číslo, e-mailová adresa.
Kategórie Dotknutých osôb
Existujúci zákazníci Prevádzkovateľa, t.j. fyzické osoby, s ktorými má Prevádzkovateľ uzavretú zmluvu
o združenej dodávke plynu a/alebo zmluvu o združenej dodávke elektriny.
Iné fyzické osoby, ktoré prejavia záujem uzatvoriť zmluvu s Prevádzkovateľom alebo ktorých osobné
údaje sú spracúvané na inom právnom základe.

39 / 39

