SLA zmluva

SERVISNÁ ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
(SLA zmluva)
č. 110-08/07/2018

1. ZMLUVNÉ STRANY
1.1. Poskytovateľ servisu:
Digital Systems a.s.
Za hradbami 7
Pezinok 902 01
IČO:
35 800 593
DIČ:
2020205044
IČ DPH:
SK2020205044
bankové spojenie:
XXXXXXXXXXXXXXX
číslo účtu:
XXXXXXXXXXXXXXX
zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu
Bratislava I, oddiel Sa, vložka č. 5457/B
zastúpený:
Ing. Radoslav Hromý
Člen predstavenstva
a
Bc. Peter Haško
Predseda predstavenstva
(ďalej len „poskytovateľ“ alebo „sprostredkovateľ“)

1.2. Objednávateľ servisu:

IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bankové spojenie:
číslo účtu:
zapísaný:
zastúpený :

Slovenská záručná a rozvojová banka, a. s.
Štefánikova 27, P.O.BOX 154
Bratislava 814 99
00 682 420
2020804478
SK2020804478
XXXXXXXXXXXXXXXX
XXXXXXXXXXXXXXXX
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
oddiel: Sa, vložka číslo: 3010/B
Ing. Peter Ševčovic
podpredseda predstavenstva
a
Ing. Zoltán Gyurász
Člen predstavenstva

(ďalej len „objednávateľ“ alebo „prevádzkovateľ“)

110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 1/22

SLA zmluva
1.3. Objednávateľ prehlasuje, že je spoločnosťou riadne založenou a existujúcou v súlade s právnym
poriadkom Slovenskej republiky a ako taký je spôsobilý túto zmluvu uzavrieť.
1.4. Poskytovateľ prehlasuje, že je spoločnosťou riadne založenou a existujúcou v súlade s právnym
poriadkom Slovenskej republiky a ako taký je spôsobilý túto zmluvu uzavrieť.

2. DEFINÍCIE POJMOV
2.1. Ak v tejto zmluve nie je uvedené inak, nižšie uvedené výrazy majú v tejto zmluve nasledujúci
význam:
„Auto Accept“ znamená, že ak objednávateľ do 7 kalendárnych dní nezamietne a ani
neakceptuje navrhnuté riešenie, bude takéto riešenie automaticky považované za akceptované.
„Change request“ znamená zmenu, t.j. rozšírenie funkcionality, úpravu alebo odstránenie
schválenej, plánovanej alebo podporovanej funkcionality/služby alebo jej časti a jej súvisiacej
dokumentácie.
„Change management“ je proces, ktorý slúži na realizáciu Change request.
„CIO“ (Technical Director) je technický riaditeľ poskytovateľa.
„DM“ (Direct Manager) - priamy nadriadený riešiteľa Ticketu.
„GR“ (Executive Director) je výkonný riaditeľ poskytovateľa.
„Hardware“ je technické zabezpečenie informačného systému.
„HDM“ (Help Desk Manager / Koordinátor zákazníckej podpory) je pracovník poskytovateľa
priamo zodpovedný za zabezpečovanie plnenia tejto zmluvy.
„Hotpatch“ je súbor vytvorený podľa potreby poskytovateľom pre objednávateľa, ktorý
obsahuje úpravy a opravy týkajúce sa odlišností inštalácie u objednávateľa.
„Impact“ ( dopad ) – popisuje rozsah obmedzení, ktoré daný Incident spôsobil. Môže mať tri
úrovne - „vysoký“ – ak Incident znemožňuje používanie IS ako celku; „stredný“ - ak Incident
spôsobuje významné problémy pri používaní IS, a/alebo znemožňuje používanie tohto systému
skupine užívateľov a „nízky“ – ak dôsledky Incidentu sa týkajú jednotlivca. Úroveň Impact-u
určuje poskytovateľ.
„Incident“ je udalosť, ktorá spôsobuje nefunkčnosť IS alebo jeho časti, prípadne také správanie
tohto systému, ktoré znemožňuje alebo obmedzuje jeho používanie.
„Incident management“ je proces, ktorý slúži na vyriešenie Incidentu v čo najkratšom čase.
„Informačný systém“ alebo tiež „IS“ je funkčný celok, tvorený hardvérovými a softvérovými
komponentmi bližšie špecifikovanými v prílohe č. 1 tejto zmluvy. Sú nimi technické zariadenia
(servery, aktívne a pasívne sieťové komponenty, kabeláž), slúžiace na zaručenie služieb
komunikácie a prenosu dát v rámci siete objednávateľa.
„Konzultačná hodina“ sa rozumie každá začatá hodina (60 minút) práce jedného pracovníka
poskytovateľa.
„NBD“ (next business day) je ďalší pracovný deň nasledujúci po pracovnom dni, v ktorom dôjde
k zadaniu Ticket-u alebo inej rozhodujúcej udalosti.
„Patch“ je súbor vytvorený výrobcom ( napr. Cisco Systems, HP, IBM, Microsoft) a pravidelne
distribuovaný poskytovateľom, ktorý obsahuje úpravy, opravy chýb v štandardnej verzii.
„Pending“ (stav čakania) je stav Ticket-u, keď nie je možné pokračovať v riešení, pretože
pracovníci poskytovateľa čakajú na súčinnosť objednávateľa (napríklad sprístupnenie priestorov,
akceptácia ponúknutého riešenia a pod.) alebo súčinnosť výrobcu (napríklad riešenie Problem-u
čaká na spoluprácu Cisco TAC, na nový Patch Microsoft a pod.). Doba, počas ktorej je Ticket v
stave Pending sa nezapočítava do TTRep.
„Pracovná doba“ alebo tiež „Štandardná Pracovná doba poskytovateľa je v pracovných dňoch
v Slovenskej republike čas medzi 8:30 až 16:30 hod.
„Pracovný deň“ alebo tiež „BD“ je každý deň v štáte sídla poskytovateľa, okrem sobôt, nedieľ,
štátnych sviatkov a dní pracovného pokoja.
110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 2/22

SLA zmluva
„Pracovník poskytovateľa“ je každý zamestnanec poskytovateľa ako aj každá tretia osoba, ktorá
na základe iného ako pracovnoprávneho vzťahu s poskytovateľom plní v mene poskytovateľa
jeho povinnosti podľa tejto zmluvy.
„Priorita“ je definovaná závažnosť Ticket-u. Tabuľka výpočtu priority tvorí prílohu č. 3 tejto
zmluvy. Priorita sa rozdeľuje na:
a) Priorita 1 (P1 Critical) - je pridelená podľa výpočtu vyplývajúceho z tabuľky – teda
spravidla, ak je situácia veľmi naliehavá a prevádzkové problémy znemožňujú používanie
IS, t.j. nie je zabezpečená elektronická komunikácia a tok dát IS a neexistuje postup pre
náhradné riešenie problému použitím bežných postupov v kompetencii správcu systému.
Takéto prevádzkové problémy sú riešené z obidvoch strán s najvyššou Prioritou a v
riešení sa pokračuje až pokiaľ nie je dosiahnutá funkčnosť tej úrovne, ktorá bola pred
nastaním Incidentu. Nahlásenie takéhoto Incidentu musí byť vždy vykonané telefonicky.
b) Priorita 2 (P2 High) - je pridelená podľa výpočtu vyplývajúceho z tabuľky – teda spravidla
pre Incidenty, obmedzujúce používanie IS pre skupinu užívateľov a spôsobujúce
významné problémy pri používaní, avšak sú prekonateľné dočasným náhradným
postupom. Takéto Incidenty sú riešené z obidvoch strán s najvyššou Prioritou a v riešení
sa pokračuje až pokiaľ nie je dosiahnutá funkčnosť tej úrovne, ktorá bola pred nastaním
Incidentu. Nahlásenie takéhoto Incidentu musí byť vždy telefonicky.
c) Priorita 3 (P3 Medium) – je pridelená podľa výpočtu vyplývajúceho z tabuľky – teda
spravidla pre Incidenty, ktoré majú dopad na malý počet užívateľov a/alebo, ktoré
komplikujú postupy pri práci v rámci IS, t.j. prejavujú sa v nezhode ovládania či výstupov
so správaním popísaným v dokumentácii / helpe, alebo nie sú uvedené v
predchádzajúcich kategóriách. Takéto Incidenty sú riešené z obidvoch strán Nahlásenie
takéhoto Incidentu je realizované urobením záznamu do aplikácie HelpDesk.
d) Priorita 4 (P4 Low/Planning) – je pridelená podľa výpočtu vyplývajúceho z tabuľky – teda
spravidla Incidentom s dopadom na malý počet užívateľov, (spravidla jeden) – a s nízkou
dôležitosťou. Takéto Incidenty sú riešené z obidvoch strán počas pracovnej doby.
Nahlásenie takéhoto Incidentu je realizované urobením záznamu do aplikácie HelpDesk.
„Problem“ je neznáma podstatná príčina jedného závažného alebo viacerých opakujúcich sa
Incidentov.
„Problem management“ je proces, ktorý slúži na vyriešenie Problem-u.
„QM“ ( Quality Manager ) je manažér kvality u poskytovateľa.
„RPO“ (Recovery Point Objective) je Cieľový bod obnovenia t.j. okamih, do ktorého sa požaduje
obnoviť dáta v produkčnom prostredí IS ak takáto požiadavka nastane. Cieľový bod obnovenia
predstavuje všeobecnú definíciu "prijateľnej straty" v prípade zlyhania IS.
„Request for Change“ je požiadavka na vykonanie konkrétnej činnosti ( drobnej zmeny)
preddefinovanej v Katalógu služieb, napr., vytvorenie užívateľského konta, pridanie do skupiny,
inštalácia PC, reset hesla a pod.
„Software“ je programové vybavenie informačného systému.
„HelpDesk“ je centrálny kontaktný bod poskytovateľa pre objednávateľa. Je to aplikácia slúžiaca
na podporu plnenia zmluvy, zaznamenávanie úloh (Ticketov) a sledovanie ich životného cyklu.
„Technická podpora“ znamená činnosť pracovníkov poskytovateľa u objednávateľa pri riešení
„Ticket-ov“.
„Ticket“ je zaznamenaná požiadavka objednávateľa v HelpDesk, (napr. Incident, Problem,
Change). Tento záznam nesie v sebe informácie, potrebné pre vyhodnocovanie plnenia Zmluvy.
„TTRep“ (Time to repair) je čas meraný od zaznamenania Ticketu v HelpDesk do doby vyriešenia.
„TTRes“ (Time to respond - doba odozvy) je čas meraný od vytvorenia Ticketu v HelpDesk do
doby začatia riešenia Ticketu.
„Urgency“ (naliehavosť) tento parameter popisuje naliehavosť potreby riešenia vzniknutej
situácie. Môže mať tri úrovne – nízku, strednú a vysokú. Úroveň naliehavosti určuje
objednávateľ.
110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 3/22

SLA zmluva

3. PREDMET ZMLUVY
3.1. Na základe tejto zmluvy sa poskytovateľ zaväzuje po dobu platnosti tejto zmluvy dodávať
objednávateľovi servisné služby a technickú podporu ktorými bude zabezpečovať aktualizácie
systému, poskytovanie služby zmien konfigurácie, technologické a funkčné upgrady systému,
pravidelnú aktualizáciu dokumentácie, aktualizáciu konfiguračnej databázy a najmä
poskytovanie služby „Incident“ a „Problem manažmentu“ v stanovených časoch, pre systémy,
zariadenia a software v rozsahu v zmysle článku 4. tejto zmluvy.

4. ŠPECIFIKÁCIA PROSTREDIA A ROZSAHU
4.1. HelpDesk poskytovateľa za účelom poskytovania servisných služieb podľa tejto zmluvy bude
objednávateľovi prístupný nasledovne:
o
4.2.

BRONZE (štandardná podpora 8 hodín denne 5 pracovných dní v týždni medzi 08:30 16:30 hod.)
Servisné služby bude poskytovateľ objednávateľovi poskytovať v:

Slovenská záručná a rozvojová banka, a. s., Štefánikova 27, Bratislava

4.3. Služby podpory zahŕňajú v rámci paušálnej ceny:
4.3.1. Služby podľa Katalógu služieb v Prílohe č.2 podľa Prílohy č.1 počas trvania tejto zmluvy.
4.3.2. Prístup na aplikáciu HelpDesk, ktorá je prístupná prostredníctvom centrálneho
kontaktného miesta definovaného podľa článku 10.
4.4. Služby podpory, ktoré nie sú pokryté paušálnou cenou, zahŕňajú:
4.4.1. v prípade osobitnej dohody zmluvných strán priebežné vytváranie Recovery Point
Objective poskytovateľom;
4.4.2. obnovenie Recovery Point Objective poskytovateľom na základe požiadavky
objednávateľa.
4.5. Služby podpory nezahŕňajú hlavne:
4.5.1. Údržbu, opravy, zálohovanie (okrem vytvárania RPO v zmysle čl. 4.4.1.) a iné
manipulácie s používateľskými dátami IS.

5. INCIDENT MANAGEMENT
5.1. Incidenty sa členia do štyroch Priorít v závislosti od parametrov Impact a Urgency podľa tabuľky
výpočtu Priority.
5.2. V nasledujúcej tabuľke sú definované garancie časov pre jednotlivé Priority týkajúce systémov
v zmysle článku č.4.tejto zmluvy:
Reakcia
TTRes
TTRep

P1 - Critical
2 hod.
24 hod.

P2 - High
2 hod.
24 hod.

P3 - Medium
4 hod.
48 hod.

P4 - Low/Planning
NBD
120 hod.

5.2.1. Vyriešenie Incidentu v danej Priorite je definované ako vyriešenie závady alebo
poskytnutie prijateľného náhradného riešenia, alebo obchádzanie Incidentu, alebo
návodu na obchádzanie alebo prevedenie daného Incidentu do nižšej kategórie alebo
110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 4/22

SLA zmluva
rozhodnutie, že ide o novú požiadavku na zmenu (CHANGE Manažment) vývoj/nastavenie systému.
5.2.2. Jednotlivé časy predstavujú čistý čas, počítaný v rámci dostupnosti servisu, (napr. ak je
dostupnosť servisu v pracovných dňoch (HelpDesk Silver a Bronze ) v rámci pracovnej
doby a Incident je nahlásený v piatok o 17:00, je garancia Time To Respond pre Incident
s Prioritou 1 (P1) v pondelok 8:00 pre HelpDesk Silver a 9:30 pre Bronze).

6. PROBLEM MANAGEMENT
6.1. Ak vyriešenie Incidentu nie je finálne ( napr. je poskytnuté náhradné riešenie alebo návod na
obchádzanie) je vždy vytvorený Ticket Problem. Ticket Problem môže vytvárať aj objednávateľ,
ak sa jednalo o závažný Incident, ktorý ohrozuje jeho podnikanie ako celku, alebo v prípade že sa
daný Incident viac krát zopakoval.
6.2. Ticketu Problem-u je po vzájomnej dohode priradená jedna zo štyroch Priorít, spravidla rovnaká
ako Incident, z ktorého Ticket Problem vznikol.
6.3. V nasledujúcej tabuľke sú definované garancie časov pre jednotlivé Priority Problem-ov týkajúce
sa systémov v zmysle článku č.4.tejto zmluvy:
Reakcia
TTRes
TTRep

P1 - Critical
NBD
3 BD

P2 - High
NBD
3 BD

P3 - Medium
NBD
3 BD

P4 - Low/Planning
NBD
5 BD

6.3.1. Ticket Problem-y sú riešené v rámci štandardnej pracovnej doby, preto aj časy
definované v tabuľke podľa čl. 6.3. sa vzťahujú k pracovným dňom.

7. CHANGE MANAGEMENT
7.1. V prípade že servisná požiadavka nespadá pod Incident alebo Problem, je klasifikovaná ako
(Požiadavka na zmenu) Request for Change.
7.2. Požiadavka na zmenu – Request for Change znamená zmenu, t.j. rozšírenie, upgrade funkčnosti
systému, jeho úpravu alebo odstránenie schválenej, plánovanej alebo podporovanej služby
alebo jej časti a súvisiacej dokumentácie.
7.3. Incident alebo Problem je možné reklasifikovať ako (Požiadavka na zmenu) Request for Change.
Následne je po vzájomnej dohode dohodnutá doba opravy TimeToRepair. Pokial nie je určené
inak, Požiadavky na zmenu sú spoplatňované samostatne na základe skutočne vykonaných prác
na základe hodinových sadzieb jednotlivých IT špecialistov alebo na základe oboma stranami
odsúhlasenej cenovej kalkulácie s definovanými funkčnými požiadavkami a dodacími
podmienkami.
7.4. V nasledujúcej tabuľke sú definované garancie časov pre jednotlivé Request for Change tykajúcej
sa systémov v zmysle článku č.4.tejto zmluvy:
Reakcia
TTRes
TTRep

P1 - Critical
NBD

P2 - High
NBD

P3 - Medium
NBD

P4 - Low/Planning
NBD

Na základe vypracovanej
ponuky s presne
definovanými
podmienkami pre
funkčnosť, cenu a termín
dodania zmeny.

Na základe vypracovanej
ponuky s presne
definovanými
podmienkami pre
funkčnosť, cenu a termín
dodania zmeny.

Na základe vypracovanej
ponuky s presne
definovanými
podmienkami pre
funkčnosť, cenu a termín
dodania zmeny.

Na základe vypracovanej
ponuky s presne
definovanými
podmienkami pre
funkčnosť, cenu a termín
dodania zmeny.

8. ESKALÁCIE
110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 5/22

SLA zmluva
8.1.

V prípade nespokojnosti s poskytovaním plnenia tejto zmluvy má objednávateľ právo využiť
eskalačnú procedúru zadaním Ticket Complaint podľa nasledovných pravidiel:
8.1.1. Pre nahlásenie eskalácie môže byť použitý ktorýkoľvek zo spôsobov podľa článku 10.1.
tejto zmluvy.
8.1.2. Bez ohľadu na spôsob nahlásenia je poskytovateľ povinný každú eskaláciu evidovať v
HelpDesku s definovaním Priority eskalácie.
8.1.3. Priorita eskalácie je určená podľa nasledujúcej tabuľky:
Priorita P1 - Critical

Priorita P2 - High

Priorita P3 - Medium

Priorita P4 Low/Planning

8.2.

Konaním poskytovateľa bol zapríčinený výpadok služby
alebo ohrozená činnosť objednávateľa alebo strata jeho
dát, prípadne nastalo opakované zlyhanie podľa Priorita 2
(P2 High)
Konanie poskytovateľa viedlo k zhoršeniu dopadu situácie
na objednávateľa alebo bola spôsobená degradácia služby,
prípadne nastalo opakované zlyhanie podľa Priorita 3 (P3
Medium)
Konaním poskytovateľa bola zapríčinená čiastočná alebo
úplná nefunkčnosť komponentu, pripadne nastalo
opakované zlyhanie podľa Priorita 4 (P4 Low/Planning)
Slúži na upozornenie na nespokojnosť objednávateľa s
riešením situácie (spôsob komunikácie, technické riešenie,
doba riešenia)

Nasledujúca tabuľka predstavuje maticu zodpovedností pracovníkov poskytovateľa za riešenie
eskalácie pre jednotlivé Priority eskalácie:
Eskalácia

Riešiteľ eskalácie

Zodpovedný za riešenie

Informovaní o riešení

P1 – Critical

DM

CIO

HDM, SDM, QM,CIO, GR

P2 – High

DM

HDM

HDM, SDM, QM, CIO

P3 - Medium

DM

DM

DM, QM, HDM

P4 Low/Planning

DM

DM

DM, QM, HDM

9. RECOVERY POINT OBJECTIVE
9.1.
9.2.
9.3.

Cieľový bod obnovenia RPO zmluvné strany stanovujú na: 24 hod. Cieľový bod obnovenia je
vyjadrený ako dĺžka času pred zlyhaním.
Cieľový bod obnovenia je okamih, do ktorého môže objednávateľ požadovať obnoviť dáta v
produkčnom prostredí, a poskytovateľ je povinný k takémuto RPO dáta obnoviť.
Pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú inak, zálohovanie dát vždy k Cieľovému bodu obnovenia
je povinný priebežne vykonávať objednávateľ, a to tak, aby boli uvedené dáta obnoviteľné
dostupnými technickými prostriedkami poskytovateľa. Poskytovateľ nezodpovedá
objednávateľovi za škodu ani za riadne obnovenie RPO v prípade, ak objednávateľ neplní svoju
povinnosť podľa predchádzajúcej vety riadne.

110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 6/22

SLA zmluva
9.4.

Objednávateľ berie na vedomie, že poskytovateľ obnoví dáta do RPO len na základe požiadavky
objednávateľa. O potrebe vykonať obnovu RPO je však povinný poskytovateľ objednávateľa
upovedomiť.
Pre obnovenie dát do cieľového bodu obnovenia platia garancie časov v rámci Priorít ako
v prípade Problem Management-u podľa čl. 6.3. Lehoty na plnenie uvedené v tejto zmluve sa
prerušujú od momentu doručenia oznámenia poskytovateľa o potrebe vykonania RPO
objednávateľovi až do momentu doručenia pokynu objednávateľa vykonať RPO
poskytovateľovi.
Objednávateľ berie na vedomie, že poskytovateľ obnoví dáta vždy len k cieľovému bodu
obnovenia, a až do momentu nasledujúceho bodu obnovenia v zmysle čl. 9.1. za dáta
vygenerované v takomto medziobdobí (medzi dvoma cieľovými bodmi obnovenia) nenesie
poskytovateľ žiadnu zodpovednosť a v prípade zlyhania môže dôjsť k strate všetkých dát
vygenerovaných v tomto medziobdobí.

9.5.

9.6.

10. CENTRÁLNE KONTAKTNÉ MIESTO
10.1. Jediným kontaktným miestom je HelpDesk. HelpDesk bude objednávateľ kontaktovať jedným
z nasledovných spôsobov:
-

telefonicky: +421 (0) 2 634 525 39
elektronicky prostredníctvom email: support@digitalsystems.eu
elektronicky na adrese: https://helpdesk.svc.dsnet/

11. CENA PREDMETU ZMLUVY
11.1. Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej cene za Incident management , Problem management
a Change manažment vo výške paušálneho poplatku bez DPH:
Paušálny poplatok za služby

Cena

Jednotka

DS Middleware - EXEC
DS Middleware - AML
DS Middleware – SEPA pred/post
processing

1470,1600,-

EUR/mesiac
EUR/mesiac

1170,-

EUR/mesiac

Súčasťou súhrnného paušálneho poplatku za všetky paušálne služby sú práce v trvaní 12
človeko-hodín za mesiac v kategórii Databázový špecialista/Programátor. Tieto hodiny je
možné kumulovať a použiť na úpravy systému, alebo servisné zásahy podľa požiadaviek
objednávateľa v rámci Incident management, Problem management a Change manažmentu.
Je možné kumulovať hodiny maximálne za 6 po sebe nasledujúcich mesiacov.

11.2 Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej cene za zriadenie a prvotnú konfiguráciu, ktorá obnáša
vytvorenie VPN (virtual private network) zabezpečeného kanála, nastavenie komunikačných
tokov, vytvorenie zákazníckych prístupov k Help Desku, zabezpečenie prístupových hesiel,
naplnenie konfiguračnej databázy helpdesku. Všetky práce spojené s vytvorením systému
helpdesk zabezpečí dodávateľ.
11.3. Incidenty vzniknuté v dôsledku zásahov objednávateľa alebo tretích strán do podporovaných
zariadení a software podľa Príloha č.1 sú riešené podľa im prislúchajúcich Priorít, ale na ich
110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 7/22

SLA zmluva
vyriešenie sa nevzťahujú zmluvné pokuty a ich riešenie je spoplatnené rovnakou sadzbou ako
Change management podľa čl. 11.3.
Popis
Projektový manažment
Programátor
Databázový špecialista
Školiteľ

Cena/EUR bez dph
75,68,68,50,-

11.4. Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej cene podľa skutočne vykonaných prác pre Change
management na základe hodinových sadzieb /a /alebo/ katalógu podľa tabuľky:
Popis
Projektový manažment
Programátor
Databázový špecialista
Školiteľ

Cena/EUR bez dph
75,68,68,50,-

11.5. Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej cene za:
11.5.1. priebežné zálohovanie za účelom vytvorenia Cieľového bodu obnovenia (v prípade, ak
sa zmluvné strany dohodnú, že to bude zabezpečovať poskytovateľ):
Popis
Projektový manažment
Programátor
Databázový špecialista

Cena/EUR bez dph
75,68,68,-

11.5.2. obnovenie dát do RPO:
Popis
Projektový manažment
Programátor
Databázový špecialista

Cena/EUR bez dph
75,68,68,-

11.6 Dopravné náklady, spojené s poskytovaním služieb nad rámec paušálneho poplatku budú
fakturované podľa skutočne vykázaného počtu kilometrov vo výške 0.40 EUR/km bez DPH a
času stráveného na ceste (počítané od najbližšej pobočky poskytovateľa), vynásobeného 70%
hodinovej sadzby príslušného systémového inžiniera.
11.7. Náklady na práce, spojené s poskytovaním služieb nad rámec paušálneho poplatku,
poskytované v čase mimo štandardnej pracovnej doby poskytovateľa, budú fakturované s
príplatkom 50% nad hodinovú sadzbu príslušného systémového inžiniera.
11.8. Faktúry bude poskytovateľ vystavovať raz mesačne na základe reportov z HelpDesk-u.

110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 8/22

SLA zmluva
11.9. Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť na bankový účet poskytovateľa dohodnutú sumu, prípadne
jej časti, na základe faktúr poskytovateľa do 7 dní odo dňa ich doručenia. Faktúry budú
vystavované do 15 kalendárneho dňa v nasledujúcom mesiaci.
11.10. Ceny uvedené v tejto zmluve sú uvedené bez DPH. Poskytovateľ ako platca DPH k fakturovanej
sume pripočíta zákonnú sadzbu DPH.

12. ZÁVÄZKY ZMLUVNÝCH STRÁN
12.1. Poskytovateľ sa zaväzuje, že:
12.1.1. bude informovať objednávateľa o všetkých zásahoch a zmenách uskutočnených pri
realizácii technickej podpory;
12.1.2. bude uskutočňovať technickú podporu len po súhlase objednávateľa;
12.1.3. bude vykonávať technickú podporu takým spôsobom, aby sa minimalizovali možné
následné technické problémy a nebola negatívne ovplyvnená funkcionalita
objednávateľovho IS.
12.1.4. bude predmet tejto zmluvy vykonávať sám alebo prostredníctvom tretích osôb na
vlastnú zodpovednosť. Pokiaľ by poskytovateľ mal vykonávať niektoré časti predmetu
zmluvy prostredníctvom tretích osôb, zodpovedá poskytovateľ v plnom rozsahu tak,
ako by predmetné výkony a dodávky uskutočňoval sám.
12.2. Objednávateľ sa zaväzuje, že:
12.2.1. umožní poskytovateľovi alebo pracovníkom jeho dodávateľských organizácií, ktoré
poverí poskytovateľ na realizáciu výkonov podľa tejto zmluvy počas celej doby výkonu
technickej podpory prístup ku všetkým zariadeniam, na ktoré sa predmet plnenia
vzťahuje;
12.2.2. zabezpečí prítomnosť povereného pracovníka na pracovisku v rozsahu, v ktorom si to
výkon technickej podpory vyžaduje;
12.2.3. povolí poskytovateľovi vzdialený prístup a administrátorské heslá. Ďalej sa zaväzuje k
naplneniu tejto zmluvy zabezpečiť poskytovateľovi potrebnú súčinnosť tak, aby sa
umožnilo čo najefektívnejšie vykonanie predmetu plnenia tejto zmluvy. V prípade
neposkytnutia súčinnosti platí ako dohodnuté, že termíny plnenia predmetu zmluvy
budú automaticky predĺžené o čas neposkytnutia súčinnosti;
12.2.4. písomne oznámi poskytovateľovi mená pracovníkov poverených na nahlasovanie
požiadaviek na technickú podporu, ich telefónne čísla, e-mail adresy do 5 dní po
podpise tejto zmluvy a bezodkladne písomne informovať druhú zmluvnú stranu pri
každej ich zmene;
12.2.5. riadne a včas uhradí všetky faktúry poskytovateľa.
12.3. Potvrdením vykonania Technickej podpory je Ticket v stave akceptovaný v HelpDesk-u.
12.4. Poskytovateľ je plne zodpovedný za to, že trvalo vymenené zariadenie bude rovnakej alebo
lepšej kvality a bude mať rovnaké alebo lepšie parametre ako malo pôvodné zariadenie. Pri
trvalej výmene v rámci záruky nefunkčného zariadenia za funkčné zariadenie je objednávateľ
povinný vrátiť poskytovateľovi nefunkčné zariadenie.
12.5. V prípade, že porucha bola spôsobená neodborným zásahom, úmyselným poškodením, alebo
ak zariadenia boli používané v prostredí prípadne spôsobom, ktorý nie je v zhode s
podmienkami špecifikovanými výrobcom pre ich prevádzku resp. boli poškodené vplyvom
prírodného živlu, spíše sa o tom záznam podpísaný oboma stranami. Oprava bude vykonaná na
základe požiadavky objednávateľa na jeho náklady.
12.6. Poskytovateľ nezodpovedá za akékoľvek oneskorené poskytnutie či neposkytnutie riešenia v
rámci tejto zmluvy, ak toto bude zavinené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.
12.7. Poskytovateľ sa zaväzuje oznámiť objednávateľovi vopred ak je to možné, inak najneskôr do 2
pracovných dní od vzniku oznamovanej skutočnosti že:
- nezaplatí DPH alebo jej časť súvisiacu s úhradou podľa tejto zmluvy,
110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 9/22

SLA zmluva
-

-

sa stal/stane neschopným zaplatiť akúkoľvek inú DPH alebo jej časť v zmysle
zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty v platnom znení ( ďalej aj ako
„zákon o DPH“),
protihodnota za plnenie uvedená na faktúre je bez ekonomického opodstatnenia
neprimerane vysoká alebo neprimerane nízka a/alebo,
je zverejnený v zozname platiteľov dane z pridanej hodnoty, u ktorých nastali
dôvody na zrušenie registrácie pre DPH vedenom na portáli Finančnej správy SR.

12.8. Skutočnosti uvedené podľa predchádzajúceho bodu 12.7. je poskytovateľ povinný oznámiť
objednávateľovi zároveň pri:
-

dodaní zákazky alebo jej časti, a/alebo,
aj pri doručení faktúry /daňového dokladu na základe ktorého má byť zaplatená
cena/odmena za dodaný predmet zmluvy.

12.9. V prípade, ak:
-

poskytovateľ nedodrží svoj záväzok podľa bodu 12.7. zmluvy a/alebo,
nastane akákoľvek skutočnosť, na základe ktorej vznikne objednávateľovi
zákonné ručenie za poskytovateľa podľa zákona o DPH a /alebo,
podľa zistenia objednávateľa je poskytovateľ zverejnený v zozname platiteľov
dane z pridanej hodnoty, u ktorých nastali dôvody na zrušenie registrácie pre
DPH vedenom na portáli Finančnej správy SR,

objednávateľ:
a) nie je povinný prevziať zákazku alebo jej časť podľa zmluvy, pričom sa zmluvné
strany dohodli, že zo strany objednávateľa nedôjde k porušeniu zmluvy,
nedostane sa do omeškania s plnením akejkoľvek povinnosti podľa tejto zmluvy
a poskytovateľ nie je oprávnený uplatniť voči objednávateľovi žiadne zmluvné
alebo zákonné sankcie a/alebo zodpovednosť za škodu a /alebo,
b) je oprávnený od zmluvy odstúpiť s okamžitou účinnosťou a/alebo,
c) nie je povinný zaplatiť vyhotovenú a/alebo doručenú faktúru podľa tejto zmluvy,
pričom sa zmluvné strany dohodli, že zo strany objednávateľa nedôjde
k porušeniu zmluvy, nedostane sa do omeškania s plnením akejkoľvek povinnosti
podľa tejto zmluvy a poskytovateľ nie je oprávnený uplatniť voči objednávateľovi
žiadne zmluvné alebo zákonné sankcie a/alebo zodpovednosť za škodu a/alebo,
d) je oprávnený žiadať od poskytovateľa zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške
zodpovedajúcej výške odmeny dohodnutej podľa tejto zmluvy a/alebo,
e) je oprávnený poukázať poskytovateľovi na účet iba dohodnutú cenu zmluvného
plnenia bez DPH. V tomto prípade objednávateľ sumu zodpovedajúcu výške DPH
z ceny zmluvného plnenia uvedenú na faktúre poukáže (i) v zákonom stanovenej
lehote splatnosti dane alebo (ii) po lehote splatnosti dane, avšak pred tým ako je
vydané rozhodnutie podľa § 69b zákona o DPH priamo na osobný daňový účet
poskytovateľa vedený v Štátnej pokladnici zistený prostredníctvom portálu
vedenom daňovou sekciou Finančného riaditeľstva SR. Objednávateľ platbu DPH
na osobný daňový účet poskytovateľa označí náležitým spôsobom podľa
všeobecne záväzného predpisu, oznámi správcovi dane číslo faktúry z ktorej DPH
uhrádza a identifikačné číslo poskytovateľa. Pre vylúčenie pochybností úhradou
dohodnutej ceny zmluvného plnenia bez DPH na účet poskytovateľa a sumy
110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 10/22

SLA zmluva
zodpovedajúcej výške DPH na osobný daňový účet poskytovateľa sa rozumie
povinnosť objednávateľa zaplatiť poskytovateľovi fakturovanú cenu za splnenú.
12.10. Objednávateľ je oprávnený na postup podľa predchádzajúceho bodu 12.9. aj vtedy, ak bol
dôvod jeho uplatnenia dodatočne odstránený.

12.11. Uplatnené zmluvné sankcie nemajú vplyv na povinnosť poskytovateľa vrátiť objednávateľovi
to, čo objednávateľ plnil ako ručiteľ za Poskytovateľa podľa zákona o DPH.

12.12. Poskytovateľ sa zaväzuje zaplatiť objednávateľovi v plnom rozsahu sumu, ktorú zaplatí
objednávateľ ako ručiteľ na základe rozhodnutia daňového úradu podľa zákona o DPH (ďalej
aj ako „nezaplatená daň“), v lehote 8 (ôsmich) dní od doručenia výzvy objednávateľa.

12.13. V prípade, ak je poskytovateľ v omeškaní s vrátením nezaplatenej dane alebo jej časti
objednávateľovi, zaväzuje sa zaplatiť objednávateľovi na základe jeho výzvy úrok
z omeškania vo výške podľa platných právnych predpisov.
12.14. Touto zmluvou udeľuje autor nadobúdateľovi súhlas na použitie softvéru (ďalej len "licencie").
Spôsob použitia softvéru rozsah licencií, čas, na ktorý autor licencie udeľuje a odmenu za licencie
dohodli nasledovne:
Licencia je nevýhradná, udelená pre účely jej užívania objednávateľom ako bankou v zmysle
bankového povolenia udeleného Národnou Bankou Slovenska a pre potreby vykonávania služieb pre
klientov objednávateľa ako banky ale inak vo vecne neobmedzenom rozsahu a v územnom rozsahu
pre územie Európy. Licencia je udelená na dobu neurčitú. Odmena za licenciu je dojednaná vo výške
uvedenej v prílohe č. 4 tejto zmluvy.
Na ostatné právne vzťahy týkajúce sa licencie, vrátane tých ktoré vznikli pred účinnosťou tejto zmluvy
sa primerane vzťahujú príslušné ustanovenia Rámcovej zmluvy č. 110-02/04/2009 dojednanej medzi
poskytovateľom ako Partnerom a objednávateľom ako ODBERATEĽOM (ak v tejto zmluve nie je
dohodnuté niečo iné) s výnimkou tých ustanovení, ktoré môžu byť v rozpore so súčasne platným
znením kogentných ustanovení zákona č. 185/2015 Z.z. autorského zákona (ďalej len „autorský
zákon“).

13. ZMLUVNÉ POKUTY
13.1. V prípade nedodržania doby TTRep špecifikovanej v bode 5.2. a 6.3. tejto zmluvy, si
objednávateľ môže uplatniť voči poskytovateľovi zmluvnú pokutu nasledovne:
Dodržiavanie TTRep vyjadrené v % za mesiac

95% a viac
90% – 95%
80% - 90%
Menej ako 80%
110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 11/22

Zmluvná pokuta vyjadrená % z ceny
podľa čl. 11.1. pripadajúcej na daný
mesiac
0%
30%
50%
70%

SLA zmluva

13.2. Dodržiavanie TTRep predstavuje pomer medzi počtom Incidentov vyriešených v požadovanom
čase k celkovému počtu Incidentov.
13.3. V prípade, že TTRep bolo nedodržané o násobok definovaného času v príslušnej Priorite, je pre
potreby výpočtu zmluvných pokút počítaný ako nový nesplnený Ticket a počet týchto Ticketov
sa rovná počtu násobkov definovaného času pre príslušnú Prioritu.
13.4 V prípade omeškania Poskytovateľa s dodaním služieb alebo prác objednaných
Objednávateľom na základe bodu 7.3 tejto zmluvy si Objednávateľ má právo uplatniť
u Poskytovateľa zmluvnú pokutu vo výške 0.1 % z ceny riadne a včas nedodaných služieb, s
ktorými je Poskytovateľ v omeškaní, a to za každý aj začatý deň omeškania. Poskytovateľ nie je
v omeškaní v prípade, ak dodaniu služieb bránia prekážky na strane Objednávateľa. Lehota
dodania objednaných služieb sa v takom prípade predlžuje o dobu trvania prekážok na strane
Objednávateľa.
13.5. V prípade omeškania s platbou si poskytovateľ môže uplatniť voči objednávateľovi úrok
z omeškania vo výške 0,05% z fakturovanej čiastky za každý začatý deň omeškania. V prípade
omeškania s platbou o viac ako 15 dní po splatnosti, si poskytovateľ vyhradzuje právo, riešiť
všetky Incidenty podľa pravidiel pre najnižšiu Prioritu, t.j. Prioritu 4. a to až do doby vyrovnania
si všetkých finančných záväzkov zo strany objednávateľa.
13.6. Uhradením zmluvnej pokuty na základe tejto zmluvy nie je dotknutý nárok zmluvnej strany
tejto zmluvy na náhradu škody, spôsobenej porušením povinnosti zabezpečenej zmluvnou
pokutou.

14. MLČANLIVOSŤ
14.1. Obe zmluvné strany sa zaväzujú, že zachovajú mlčanlivosť o akýchkoľvek informáciách , o
ktorých sa dozvedeli pri plnení povinností v súvislosti s touto zmluvou, a ktoré sú predmetom
bankového tajomstva a/alebo predmetom ochrany osobných údajov a/alebo predmetom
autorskoprávnej ochrany v zmysle autorského zákona autorský zákon (ďalej len „autorský zákon“)
alebo ich objednávateľ označí ako dôverné z dôvodu zachovávania bezpečnosti informačných
systémov objednávateľa (ďalej spolu aj ako „dôverné informácie“).

14.2. Zmluvné strany tejto zmluvy sa dohodli, že dôverné informácie neposkytnú tretím osobám a prijmú také
opatrenia, ktoré znemožnia ich prístupnosť tretím osobám. Ustanovenia predchádzajúcej vety sa
nevzťahuje na poskytnutie dôverných informácií:
a)

ak má objednávateľ zákonom stanovenú povinnosť takú informáciu sprístupniť alebo zverejniť;

b)

pre účely akéhokoľvek súdneho, rozhodcovského, správneho alebo iného konania, ktorého je
príslušná zmluvná strana tejto zmluvy účastníkom;

c)

odborným poradcom zmluvnej strany tejto zmluvy (vrátane právnych, účtovných, daňových a
iných poradcov), ktorí sú buď viazaní všeobecnou profesionálnou povinnosťou mlčanlivosti alebo
ak sa voči príslušnej zmluvnej strane zaviazali povinnosťou mlčanlivosti;

d)

sa také informácie stanú verejne známymi či dostupnými inak, ako porušením povinností
zmluvných strán vyplývajúcich z tejto zmluvy.

110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 12/22

SLA zmluva

14.2. Obe zmluvné strany sú si vedomé následkov, ktoré by proti nim mohli byť uplatnené v dôsledku
škôd alebo porušenia zákonných ustanovení, vzniknutých nedodržaním tejto mlčanlivosti. Táto
mlčanlivosť sa dotýka všetkých zamestnancov zmluvných strán. Za výber takýchto osôb
zodpovedajú obe zmluvné strany.
14.3. Žiadne z informácií, ktoré získali zmluvné strany v súvislosti s plnením tejto zmluvy, nesmú
sprístupniť tretím osobám, ani využiť na iný účel bez písomného súhlasu druhej strany.
Rovnako nesmú pripustiť, aby sa tak stalo z ich nedbanlivosti, alebo inak.
14.4 Poskytovateľ (ďalej aj „spoločnosť“):
a)

b)

c)

d)

e)

potvrdzuje, že bol objednávateľom poučený
 o ochrane údajov charakteru bankového tajomstva v zmysle zákona č. 483/2001 Z. z. o
bankách a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a
 ako prevádzkovateľom informačných systémov o ochrane osobných údajov v zmysle
zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov,
 ako aj o právach a povinnostiach, či sankciách ustanovených vyššie uvedenými
zákonmi,
zaväzuje sa, že údaje charakteru bankového tajomstva a osobné údaje, ku ktorým majú,
resp. by mohli mať prístup v rámci plnenia predmetu tejto zmluvy zamestnanci, či
zástupcovia poskytovateľa (ďalej spolu aj ako „zamestnanci poskytovateľa“) nezneužije
pre svoje potreby a bez súhlasu objednávateľa ich nezverejní a nikomu neposkytne, ani
nesprístupní, bude ich chrániť pred odcudzením, stratou, poškodením, neoprávneným
prístupom a zmenou,
je si vedomý, že povinnosť mlčanlivosti fyzických osôb – zamestnancov poskytovateľa
o dôverných informáciách a to najmä o bankovom tajomstve a o osobných údajoch, ku
ktorým majú, resp. by mohli mať prístup v rámci plnenia predmetu tejto zmluvy trvá aj po
ukončení zmluvného vzťahu z tejto zmluvy,
je povinný poučiť o povinnostiach, s ktorými bola oboznámený, najmä však o povinnosti
mlčanlivosti všetkých zamestnancov poskytovateľa, prípadne aj ďalšie osoby, ktoré sa
podieľajú na realizácii činností v zmysle tejto zmluvy,
berie na vedomie, že za porušenie povinnosti mlčanlivosti fyzických osôb si objednávateľ
môže nárokovať úhradu vzniknutej škody v zmysle dohôd dojednaných v tejto zmluve.

V prípade osobných údajov Úrad na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky môže
danej osobe uložiť pokutu podľa zákona č. 18/2018 Z.z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Týmto nie je vylúčená prípadná trestnoprávna zodpovednosť, ak konanie bude napĺňať
skutkovú podstatu trestného činu podľa ustanovení Trestného zákona.
Článok [15]
Ochrana osobných údajov
1. Objednávateľ ako prevádzkovateľ touto zmluvou poveruje Poskytovateľa ako sprostredkovateľa
na spracovanie osobných údajov v mene prevádzkovateľa podľa článku 28 odsek 3 nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady EÚ č. 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných
110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 13/22

SLA zmluva
údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov (ďalej len „nariadenie“) a zákona č. 18/2018 Z.z.
o ochrane osobných údajov (ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov“).

2. Sprostredkovateľ čestne vyhlasuje, že je spôsobilý odborne, technicky, organizačne a personálne
zaručiť bezpečnosť spracúvaných osobných údajov opatreniami podľa nariadenia a zákona
o ochrane osobných údajov a že bude dodržiavať povinnosti stanovené nariadením a zákonom
o ochrane osobných údajov a touto zmluvou pri spracúvaní osobných údajov.

3. Pre overenie súladu spracúvania s nariadením a zákonom o ochrane osobných údajov je
sprostredkovateľ povinný poskytnúť prevádzkovateľovi všetky informácie potrebné na
preukázanie splnenia povinnos stanovených v tomto článku a umožniť audity, ako aj kontroly
vykonávané prevádzkovateľom alebo iným audítorom, ktorého poveril prevádzkovateľ, a
prispievať k nim.

4. Sprostredkovateľ je oprávnený spracúvať osobné údaje len na základe stanoveného predmetu,
doby, povahy, účelu a typu osobných údajov a kategórie dotknutých osôb a povinností a práv
prevádzkovateľa, ktoré stanovuje prevádzkovateľ podľa tohto poverenia.

5. Sprostredkovateľ môže zapojiť ďalšieho sprostredkovateľa iba na základe predchádzajúceho
písomného povolenia prevádzkovateľa. V prípade udelenia písomného povolenia sprostredkovateľ
má povinnosť bez zbytočného odkladu informovať prevádzkovateľa o akýchkoľvek zamýšľaných
zmenách v súvislosti s pridaním alebo nahradením ďalších sprostredkovateľov, čím sa
prevádzkovateľovi dá možnosť namietať voči takýmto zmenám. Zapojenie ďalšieho
sprostredkovateľa je možné iba po písomnom odsúhlasení prevádzkovateľom.

6. Sprostredkovateľ je povinný:
a. spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a len spôsobom a v medziach
nariadenia a zákona o ochrane osobných údajov a v súlade s pokynmi
prevádzkovateľa, tak aby nedošlo k porušeniu základných práv a slobôd dotknutých
osôb,
b. pri prvom kontakte s dotknutou osobou jej oznámiť, že spracúva jej osobné údaje
v mene prevádzkovateľa, v rozsahu a na účel podľa tohto poverenia,
c. pokiaľ je oprávnený získavať osobné údaje na základe tohto poverenia, získavať
osobné údaje výlučne na účel a v rozsahu tohto poverenia a zabezpečiť spracúvanie
len takých osobných údajov, ktoré svojím rozsahom a obsahom zodpovedajú účelu
ich spracúvania a sú nevyhnutné pre jeho dosiahnutie,
d. zabezpečiť spracúvanie osobných údajov a ich využívanie výlučne spôsobom, ktorý
zodpovedá účelu, na ktorý boli osobné údaje zhromaždené,

110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 14/22

SLA zmluva
e. spracúvať len správne, úplné a podľa potreby aktualizované osobné údaje vo vzťahu
k účelu spracúvania,
f.

zabezpečiť spracúvanie zhromaždených osobných údajov vo forme umožňujúcej
identifikáciu dotknutých osôb len počas doby nie dlhšej ako je nevyhnutné
na dosiahnutie účelu spracúvania,

g. zlikvidovať tie osobné údaje, ktorých účel spracúvania sa skončil, ak má povolenie
osobné údaje likvidovať podľa tohto poverenia,
h. pomáhať prevádzkovateľovi vhodnými technickými a organizačnými opatreniami
pri plnení jeho povinnosti reagovať na žiados o výkon práv dotknutej osoby,
i.

pomáhať prevádzkovateľovi zabezpečiť plnenie povinností podľa článkov 32 až 36
nariadenia s prihliadnutím na povahu spracúvania a informácie dostupné
sprostredkovateľovi.

7. Sprostredkovateľ je povinný evidovať všetky bezpečnostné incidenty týkajúce sa osobných
údajov a oznamovať prevádzkovateľovi porušenia ochrany osobných údajov bez zbytočného
odkladu po tom ako sa o nich dozvedel.

8. Sprostredkovateľ je povinný zabezpečiť, aby fyzické osoby, ktoré konajú v jeho mene
na základe tohto poverenia a majú prístup k osobným údajom, spracúvali tieto údaje len
na základe pokynov uvedených v tomto poverení a pokynov sprostredkovateľa.

9. Sprostredkovateľ je povinný zaviazať mlčanlivosťou oprávnené osoby (zamestnancov)
o osobných údajoch, ktoré sa dozvedeli pri spracúvaní podľa tohto poverenia. Povinnosť
zachovávať mlčanlivosť trvá aj po ukončení spracúvania osobných údajov.

10. Sprostredkovateľ je povinný v prípade zistenia zjavného porušenia nariadenia alebo zákona
o ochrane osobných údajov prevádzkovateľom pri spracúvaní osobných údajov bezodkladne
písomne upozorniť prevádzkovateľa o tomto porušení.

11. Sprostredkovateľ je povinný vymazať alebo vrátiť prevádzkovateľovi všetky osobné údaje a
existujúce kópie po ukončení poskytovania služieb týkajúcich sa spracúvania na základe
rozhodnutia prevádzkovateľa.

12. Sprostredkovateľ je povinný prijať primerané technické a organizačné opatrenia tak, aby
spracúvanie spĺňalo požiadavky Článku 32 nariadenia a § 39 zákona o ochrane osobných
údajov, tak aby sa zabezpečila ochrana práv dotknutej osoby.

110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 15/22

SLA zmluva
13. Prevádzkovateľ určuje základné podmienky spracúvania nasledovne:

Predmet spracúvania:

poskytovanie servisných služieb podľa Článku 3 tejto Zmluvy

Doba spracúvania:

po dobu platnosti zmluvy

Povaha spracúvania:

automatizované spracúvanie

Účel spracúvania:

poskytovanie servisných služieb a technickej podpory na programové
vybavenie, prostredníctvom ktorého sa spracúvajú osobné údaje

Kategórie osobných údajov: bežné osobné údaje v rozsahu, v akom sa nachádzajú v databázach
Kategórie dotknutých osôb: klienti prevádzkovateľa

15. UKONČENIE ZMLUVY
15.1. Zmluva je uzavretá na dobu 24 mesiacov odo dňa jej účinnosti. Zmluvné strany tejto zmluvy sú
oprávnené túto zmluvu vypovedať bez uvedenia dôvodu pričom výpovedná lehota je 90 dní
ktorá začína plynúť doručením výpovede druhej zmluvnej strane tejto zmluvy.
15.2. Zmluvné strany môžu od tejto zmluvy odstúpiť s okamžitou účinnosťou okamihom doručenia
odstúpenia od tejto zmluvy jeho adresátovi (druhej zmluvnej strane tejto zmluvy)pri
podstatnom porušení záväzkov vyplývajúcich zo zmluvy druhou zmluvnou stranou ako aj v
súlade s § 536 a nasl. Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. Za podstatné porušenie
povinností podľa tejto zmluvy zo strany objednávateľa sa považuje aj omeškanie so zaplatením
splatnej faktúry o viac ako 30 dní ako aj porušenie povinnosti poskytovateľa zachovávať
mlčanlivosť o dôverných informáciách najmä o informáciách ktoré sú predmetom bankového
tajomstva a/alebo ochrany osobných údajov klientov objednávateľa, ktorý je bankou.

16. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
16.1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
Slovenskej republiky. Zmluvné strany sa ďalej dohodli, že zverejnenie zmluvy zabezpečí
objednávateľ bezodkladne, najneskôr do 5 pracovných dní od jej podpísania oboma zmluvnými
stranami. Poskytovateľ súhlasí so zverejnením zmluvy v celom jej znení vrátane jej prípadných
príloh v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších právnych predpisov (ďalej aj ako „zákon“),
pričom vyhlasuje, že zmluva neobsahuje informácie, ktoré by nebolo možné zverejniť resp.
sprístupniť v zmysle zákona a to najmä obchodné tajomstvo, bankové tajomstvo, daňové
tajomstvo a pod. a v prípade, že také informácie obsahuje dáva objednávateľovi súhlas tieto
informácie v zmysle zákona zverejniť resp. sprístupniť. V prípade, ak zmluvné strany
nezverejnia túto zmluvu v zmysle zákona a v zmysle § 47a Občianskeho zákonníka v lehote
troch mesiacov odo dňa uzatvorenia tejto zmluvy platí, že k uzatvoreniu tejto zmluvy nedošlo a
zmluvné strany nie sú touto zmluvou viazané.
16.2. Vzťahy medzi objednávateľom a poskytovateľom neupravené touto zmluvou sa riadia
príslušnými právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike najmä ustanoveniami
110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 16/22

SLA zmluva
Obchodného zákonníka a súvisiacich právnych predpisov. Pre posudzovanie záväzkových
vzťahov vyplývajúcich z tejto zmluvy je rozhodné právo slovenské.
16.3. Účastníci tejto zmluvy sa zaväzujú v prípade, že medzi nimi vznikne spor vyplývajúci z tejto
zmluvy riešiť tento prednostne vzájomnou dohodou. V prípade, že spor nebude možné riešiť
dohodou obrátia sa na príslušný súd.
16.4. Rozsah a technický obsah predmetu zmluvy (doplnenie alebo vyradenie zariadení uvedených v
Prílohe č.1, alebo služieb uvedených v Prílohe č.2) a s tým súvisiaca úprava ceny predmetu
zmluvy môže byť oproti pôvodnému zneniu zmenený len formou písomného dodatku k tejto
zmluve, obidvomi stranami podpísaného. To isté platí o akýchkoľvek zmenách alebo
dodatkoch, týkajúcich sa tejto zmluvy.
16.5. Kontaktné osoby:
Za poskytovateľa:
Aleš Remenár
sales@digitalsystems.eu

Za objednávateľa:
Ján Homoljak

16.6. Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých objednávateľ a poskytovateľ obdržia po
jednom rovnopise.
Príloha č.1: Zoznam podporovaných zariadení a software
Príloha č.2: Katalóg služieb
Príloha č.3: Tabuľka výpočtu priority
Príloha č.4: Licencie modulov DS Middleware

17. PODPISY ZMLUVNÝCH STRÁN
Poskytovateľ:
Digital Systems a.s.

Objednávateľ:
Slovenská záručná a rozvojová banka, a.s.

V Bratislave dňa ................

V Bratislave dňa .............

Podpis: ___________________________________Podpis: ___________________________________
Ing. Radoslav Hromý

Meno:

Ing. Peter Ševčovic

Meno:
Funkcia:

člen predstavenstva

Funkcia:

podpredseda predstavenstva

Podpis: ___________________________________Podpis: ___________________________________
Meno:
Funkcia:

Bc. Peter Haško
predseda predstavenstva

110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 17/22

Meno:

Ing. Zoltán Gyurász

Funkcia:

člen predstavenstva

SLA zmluva

PRÍLOHA Č.1: ZOZNAM PODPOROVANÝCH ZARIADENÍ A SOFTWARE
Softwarová aplikácia DS Middleware - pre účely užívateľského testovania bola
nainštalovaná na testovací server SZRB v roku 2009
Softwarová aplikácia DS Middleware - AML
Testovacia verzia aplikácie DS Middleware - AML pre účely užívateľského testovania bola
nainštalovaná na testovací server SZRB dňa 14.06.2016, vo verzii 1.4.13.
Softwarová aplikácia DS Middleware - EXEC
Testovacia verzia aplikácie DS Middleware - EXEC pre účely užívateľského testovania bola
nainštalovaná na testovací server SZRB dňa 29.07.2016, vo verzii 1.4.15.4
Softwarová aplikácia DS Middleware - SEPA Pred/Post processing
Testovacia verzia aplikácie SEPA Pred/Post processing pre účely užívateľského testovania
bola nainštalovaná na testovací server SZRB dňa 25.08.2014, vo verzii 1.17.1.0.

110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 18/22

SLA zmluva

PRÍLOHA Č.2: KATALÓG SLUŽIEB
Tento Katalóg služieb popisuje služby poskytované v zmysle SERVISNEJ ZMLUVY O
POSKYTOVANÍ SLUŽIEB (SLA zmluva) č. 110-08/07/2018, ktorej je tento katalóg služieb prílohou (ďalej
len „zmluva“).
.
Katalóg obsahuje:
Názov služby
Popis služby
Dostupnosť služby

Názov služby : Administrácia supportu
Popis služby
S podpísaním zmluvy je objednávateľovi pridelený HDM (Help Desk Manager) ako primárny
kontakt, zodpovedný za dodávku služieb podľa tohto Katalógu a administráciu celého
supportu.
Na začiatku zmluvného vzťahu je HDM zodpovedný za definovanie primárnych a
sekundárnych kontaktov, nastavenie komunikačných tokov, vytvorenie zákazníckych
prístupov k Help Desk, zabezpečenie prístupových hesiel, naplnenie konfiguračnej databázy,
zabezpečenie dokumentácie a pod.
Počas trvania zmluvy HDM zabezpečuje:
 Sledovanie zmien a pravidelnú aktualizáciu vyššie uvedených údajov a dokumentov.
 Podporu Incident a Problem manažmentu, manažment náhradných dielov a
komunikáciu s výrobcami pri uplatňovaní záručných podmienok a eskaláciách
Taskov.
 Podporu Change Manažmentu.
 Sledovanie plnenia zmluvy a pravidelné reporty o incidentoch.
 Pravidelné review s poverenými zástupcami objednávateľa.
 Riešenie eskalácií.

Dostupnosť – v pracovnej dobe

Názov služby : Help Desk
Help Desk zabezpečuje vytváranie a evidenciu všetkých hlásených Ticketov a sledovanie ich
životného cyklu. Za týmto účelom získava objednávateľ prístup na aplikáciu Help Desk.
Help Desk zároveň zabezpečuje prvú supportnú líniu (preverenie dostupnosti liniek, riešenie
jednoduchších úloh na základe postupov z vopred spracovanej dokumentácie a pod.) a
prideľuje riešiteľa z druhej a tretej línie systémových inžinierov. Help Desk zabezpečuje aj
generovanie pravidelných Taskov. Úlohou Help Desku je v tomto prípade aj vytváranie
Taskov, vzniknutých z monitoringu.

Názov služby : Incident a Problém manažment
Popis služby
110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 19/22

SLA zmluva
Predmetom služby je poskytovanie Incident a Problém manažmentu tak ako je popísaný v
článkoch 5. a 6. zmluvy pre zariadenia a systémy uvedené v Prílohe č.1 zmluvy.
Súčasťou služby je aj riešenie Problémov eskaláciou ku výrobcovi – (prístup na technickú
Podporu)
V paušálnom poplatku podľa článku 11. zmluvy sú zahrnuté predplatené hodiny. Pre incident
a Problem manažment Faktúry za realizované výkony budú vystavované podľa článku 11.
zmluvy.

Dostupnosť – podľa zvoleného programu v článku 4.1 zmluvy

Názov služby : Change manažment
Popis služby
Predmetom služby je poskytovanie všetkých zmien (doplnenie, zmena konfigurácie,
upgrade, funkčný upgrade na základe požiadaviek objednávateľa.) vzťahujúcich sa k
supportovanej technológii.
Zmenou v zmysle Change manažmentu tejto zmluvy je zavádzanie novej služby/systému a
prebudovanie, prípadne zásah do existujúcej služby/systému, jeho upgrade, funkčný
upgrade na základe požiadaviek objednávateľa. Zmeny budú realizované na požiadanie
objednávateľa. Požiadavka bude zaevidovaná ako Ticket Change a realizovaná podľa
aktuálneho procesu pre Change manažment. Poskytovateľ si vyhradzuje právo posúdiť
navrhovanú zmenu a v odôvodnených prípadoch ju odmietnuť. (Odôvodneným prípadom sa
rozumie napríklad to, že realizácia zmeny by mala negatívny vplyv na doterajšiu
funkcionalitu, prípadne stabilitu služby/systému, nereálnosť termínu dodania zmeny
v dôsledku jeho rozsahu a požiadavky na termín dodania zmeny.).
Potvrdením rozsahu a realizácie zmeny zo strany objednávateľa je Ticket/objednávka v
stave akceptovaný v Help Desku. Špecifickým druhom tejto služby sú telefonické a email
konzultácie. Na konzultácie sa nevzťahuje schvaľovací proces, je možné ich podľa
rovnakých pravidiel ako Change a pri prečerpaní sú aj rovnakým spôsobom spoplatňované.
V paušálnom poplatku podľa článku 11. zmluvy sú zahrnuté predplatené hodiny. Pre Change
manažment Faktúry za realizované výkony budú vystavované podľa článku 11 zmluvy.

Dostupnosť – podľa zvoleného programu v článku 4.1 zmluvy

110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 20/22

SLA zmluva

PRÍLOHA Č.3: TABUĽKA VÝPOČTU PRIORITY

D
o
p
a
d

Impact/Dopad - Určuje poskytovateľ SLA

Pri
určovaní
Naliehavosť
priority
sa
používajú dopad a
Urgency/Naliehavosť
Určuje
naliehavosť.
Critical - High - Medium - Low - Planning

zákazník

P1: CRITICAL priorita je
spravidla, ak je situácia
veľmi
naliehavá
a
prevádzkové
problémy
znemožňujú používanie IS.


P2: HIGH je priorita pokiaľ
je
používanie
IS
obmedzujúce pre skupinu
užívateľov a spôsobujúce
významné problémy pri
používaní, avšak problémy
sú prekonateľné dočasným
náhradným postupom. 

P3: MEDIUM priorita je
v prípade že sa jedná o
dopad na malý počet
užívateľov a/alebo, problémy
ktoré komplikujú postupy pri
práci
v
rámci
IS.
alebo

P2: HIGH je priorita pokiaľ
je
používanie
IS
obmedzujúce pre skupinu
užívateľov a spôsobujúce
významné problémy pri
používaní, avšak problémy
sú prekonateľné dočasným
náhradným postupom. 

P3: MEDIUM priorita je
v prípade že sa jedná o
dopad na malý počet
užívateľov
a/alebo,
problémy ktoré komplikujú
postupy pri práci v rámci IS.
alebo

P4: LOW/PLANNING priorita
je s dopadom na malý počet
užívateľov, (spravidla jeden)
– a s nízkou dôležitosťou.
Takéto problémy sú riešené z
obidvoch
strán
počas
pracovnej doby 

P3: MEDIUM priorita je
v prípade že sa jedná o
dopad na malý počet
užívateľov
a/alebo,
problémy ktoré komplikujú
postupy pri práci v rámci
IS. alebo

P4:
LOW/PLANNING
priorita je s dopadom na
malý počet užívateľov,
(spravidla jeden) – a s
nízkou dôležitosťou. Takéto
problémy sú riešené z
obidvoch
strán
počas
pracovnej doby 

P4: LOW/PLANNING priorita
je s dopadom na malý počet
užívateľov, (spravidla jeden)
– a s nízkou dôležitosťou.
Takéto problémy sú riešené z
obidvoch
strán
počas
pracovnej doby 

* Požadovaný spôsob nahlásenia,  telefonicky,  emailom alebo cez apl. HelpDESK

110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 21/22

SLA zmluva

PRÍLOHA Č.4: LICENCIE CERTIFIKOVANÝCH MODULOV DS MIDDLEWARE SWIFT CSP 2017
Licencia je pre jeden SWIFT BIC
Názov modulu DS Middleware

Cena licencie za modul bez DPH

modul DS Middleware MBP

25 100,-

modul DS Middleware CEPAO

31 500,-

modul DS Middleware ED

40 000,-

modul DS Middleware Autorization

25 000,-

modul DS Middleware Registry

25 000,-

modul DS Middleware AUDIT

15 000,-

modul DS Middleware Statutary

20 500,-

modul DS Middleware Task

22 300,-

modul DS Middleware Meetings

21 100,-

modul DS Middleware Org

28 000,-

modul DS Middleware Archive

33 000,-

modul DS Middleware ALM

72 000,-

modul DS Middleware AML

75 000,-

modul DS Middleware Sepa Gateway

30 000,-

110-08/07/2018 (č. zmluvy)
Strana 22/22

