Rámcová dohoda č. Z201834656_Z
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Centrum vedecko-technických informácií Slovenskej republiky
Lamačská cesta 8/A, 81104 Bratislava, Slovenská republika
00151882
2020798395
SK2020798395
SK05 8180 0000 0070 0006 4743
+421 269253190

Dodávateľ:
Obchodné meno:

SVOP, spol. s r.o.

Sídlo:

Pod rovnicami 730/2, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

30775264

DIČ:

2020314945

IČ DPH:

SK2020314945

Číslo účtu:

SK18 1100 0000 0026 2943 1851

Telefón:

+421 905 412 681

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

poskytovanie technickej podpory, úprav a servisu na informačný systém Centrálny register
evidencie publikačnej činnosti 2 (CREPČ2)

Kľúčové slová:

technická podpora, servis, údržba a úpravy vrátane analyticko-programátorských prác

CPV:

72267100-0 - Údržba programového vybavenia (softvér) informačných technológií;
72267000-4 - Služby na údržbu a opravu softvéru; 72267200-1 - Opravy programového
vybavenia (softvér) informačných technológií

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. technické úpravy a analyticko-programátorské práce v systéme CREPČ2
2. dodanie bežných servisných služieb viazaných k zabezpečeniu prevádzky informačného systému CREPČ2
Položka č. 1:

technické úpravy a analyticko-programátorské práce v systéme CREPČ2

Funkcia
technické úpravy a analyticko-programátorské práce
Technické vlastnosti

Jednotka

technické úpravy a analyticko-programátorské práce v
systéme CREPČ2, ktoré zahŕňajú

hod

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

- Dodávku nových verzií systému a ich zavedenie,
vrátane dokumentácie;
- Diagnostiku, dohľad, zálohovanie, zriaďovanie a
archiváciu databáz;
- Analýzu zistených chýb v jednotlivých moduloch
systému, identifikáciu druhu a miesta chyby,
odstraňovanie zistených chýb v systéme;

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum
720

Presne

- Úpravy funkcionalít systému menšieho rozsahu
(aktualizácia kódovníkov, konfigurácia a parametrizácia
systému podľa meniacich sa požiadaviek na používanie;
menšie analytické práce, programátorské práce a
databázové práce a konverzie dát);
- Analytickú a metodickú podporu pri prevádzke
systému;
- Odborné konzultácie všetkých technických aspektov
systému a jeho rozhraní;
- Migráciu systému CREPČ 2 do dátového centra v
Žiline
Položka č. 2:

dodanie bežných servisných služieb viazaných k zabezpečeniu prevádzky informačného systému
CREPČ2

Funkcia
bežné servisné služby k zabezpečeniu prevádzky informačného systému (IS) v požadovanej kvalite a v nasledujúcom
rozsahu:
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

bežné servisné služby, ktoré zahŕňajú:

hod.

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Maximum

Presne

80

- Pravidelný monitoring stavu systému a jeho bežná
údržba s cieľom zabezpečiť optimálne prevádzkové
podmienky;
- Podpora správcov systému pri údržbe databáz a
údržbe systému a technické konzultácie;
- Podporu a servis systému vrátane jeho prípadnej
reinštalácie;
- Zverejňovanie štatistík pre verejnosť na portáli
CREPČ/CREUČ;
- Telefonická poradenská služba (hot-line) a
komunikácia formou elektronických kanálov;
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane inštalácie na mieste plnenia.
A: požadované technické úpravy a analyticko-programátorské práce v systéme CREPČ2 sa budú realizovať na základe
konkrétnych požiadaviek verejného obstarávateľa a bude na ne na základe Rámcovej dohody vystavená objednávka.
Maximálny počet hodín pre technické úpravy a analyticko-programátorské práce v systéme CREPČ2 po dobu platnosti
Rámcovej dohody - 720 hodín. Dodávateľ vystaví faktúru so splatnosťou 30 dní po vykonaní všetkých služieb (
programátorských prác) na základe vystavenej objednávky.
B: poskytovanie bežných servisných služieb viazaných k zabezpečeniu prevádzky informačného systému CREPČ2 v rozsahu
max. 80 hodín počas účinnosti Rámcovej dohody podľa požiadaviek objednávateľa. Fakturácia za skutočne zrealizované
servisné služby prebehne 2 razy počas platnosti Rámcovej dohody a to nasledovne: 1.krát po štyroch mesiacoch od účinnosti
RD a 2.krát najneskôr do 10 dní od skončenia platnosti RD.
Každá faktúra vystavená Dodávateľom podľa Zmluvy bude vystavená ako daňový doklad, pričom Dodávateľ je povinný faktúru
zaslať tak, aby Objednávateľ mohol na základe daňového dokladu zúčtovať daň z pridanej hodnoty do obdobia podľa dátumu
vystavenia faktúry. Splatnosť faktúrybude tridsať (30) kalendárnych dní od dňa doručenia Objednávateľovi. Splatnosťou sa
podľa tohto bodu rozumie odpísanie finančných prostriedkov z účtu Objednávateľa.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH.
Základná doba pre poskytovanie služieb bude v pracovnej dobe objednávateľa (od 8:00 do 16:00), od pondelka do piatku, s
výnimkou štátom uznaných sviatkov.
V prípade nutnosti, ak nastane kritický stav resp. dlhodobý problém s prevádzkou, zabezpečí dodávateľ okamžitý zásah,
ktorým sprevádzkuje systém v čo najkratšom čase, a to vrátane jeho prípadnej reinštalácie nasledovne:
. v prípade kritického stavu do 2 hodín od jej doručenia (telefonicky alebo e-mailom);
Strana 2 z 4

. v prípade zadefinovania problému iného ako kritického charakteru zo strany objednávateľa je dodávateľ povinný odstrániť
problém do 24 hodín;
•počas trvania služby dodávateľ zaväzuje dodať a zaviesť do prevádzky všetky úpravy a doplnenia po predchádzajúcom
odsúhlasení objednávateľa. Dodávka bude zahŕňať aj príslušnú dokumentáciu;
V prípade nedodržania lehoty na odstránenie problémov v prípade vyššie zadefinovaných stavov je objednávateľ oprávnený
vyžadovať zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 100 EUR za každú nedodržanú hodinu. Zaplatením zmluvnej pokuty nezaniká
nárok objednávateľa na prípadnú náhradu škody.
Dodávateľ zodpovedá počas doby poskytovania služieb na základe tejto zmluvy alebo počas záručnej doby aj za chyby IS, za
ktoré by inak zodpovedal pôvodný majiteľ IS v prípade, ak tieto chyby budú spôsobené zmenami a úpravami IS vykonanými
dodávateľom.
Počas trvania služby sa dodávateľ zaväzuje dodať a zaviesť do prevádzky všetky úpravy a doplnenia po predchádzajúcom
odsúhlasení objednávateľom. Dodávka tovaru a služieb bude zahŕňať aj príslušnú dokumentáciu v slovenskom jazyku.
Dodávateľ poskytne zákazníkovi po dobu trvania služby odborné konzultácie k systému. Konzultácie sa vykonajú operatívne
podľa potreby prostredníctvom elektronickej pošty alebo telefonicky. V odôvodnených prípadoch sa po vzájomnej dohode
môžu konzultácie vykonať osobne.
Pre úspešné plnenie realizácie služieb sa objednávateľ zaväzuje poskytnúť súčinnosť zahŕňajúcu predovšetkým spoluprácu pri
riadení prác, vytvorenie nevyhnutných organizačných a prevádzkových podmienok na strane objednávateľa, doplnenie
technologickej infraštruktúry informačného systému objednávateľa podľa doporučení dodávateľa o prostriedky nevyhnutné pre
rozšírenú prevádzku systému.
Bezplatné vyčlenenie priestoru v sídle objednávateľa pre pracovný tím dodávateľa v maximálnom počte 3 ľudí a umiestnenie
potrebnej infraštruktúry podľa potrieb plnenia predmetu Zmluvy, umožnenie konzultácií so zástupcami užívateľov systému a
manažérmi zodpovednými za stanovenie procesnej štruktúry objednávateľa nadväzujúcej na systém, umožnenie konzultácií
so správcami systému.
Dodávateľ ručí za časové a obsahové plnenie požiadaviek plnených podľa Zmluvy, pokiaľ objednávateľ včas splní svoje
záväzky nevyhnutné pre splnenie záväzku dodávateľa. Tovar a súvisiace služby budú vždy odovzdané objednávateľovi
písomným protokolom, ktorý bude podpísaný zástupcami obidvoch zmluvných strán.
Dodávateľ poskytuje záruku na všetky úpravy systému, ktoré vytvorí podľa tejto Zmluvy, po dobu 12 mesiacov. Po dobu
trvania záruky bude dodávateľ bezplatne riešiť všetky poruchy vzniknuté pri prevádzke systému z dôvodu jeho vady.
Dodávateľ si je vedomý, že pri svojej činnosti bude pracovať s dôvernými dátami objednávateľa a zaväzuje sa zabezpečiť
nešírenie informácií, o ktorých sa dozvedel v súvislosti s plnením tejto zákazky.
Dodávateľ zašle do 5 dní od účinnosti zmluvy / elektronicky (sken)/ oprávnenie - povolenie autora softvéru pre zmluvne
požadované úkony - vývoj, implementácia, dodanie softvéru.
Do 7 dní od účinnosti zmluvy sa uskutoční stretnutie zmluvných strán v sídle objednávateľa, kde budú upresnené požiadavky,
časové termíny a postupy.
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 12 dní od účinnosti zmluvy
Dodávateľ sa zaväzuje zaplatiť zmluvnú pokutu objednávateľovi na jeho bankový účet uvedený v Zmluve, a to najneskôr do 15
dní po tom, čo bude dodávateľovi doručená výzva na jej úhradu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava IV

Obec:

Bratislava - mestská časť Lamač

Ulica:

Lamačská cesta 8/A

Čas / lehota platnosti rámcovej dohody v mesiacoch:
8

Strana 3 z 4

3.3

3.4

Maximálne Objednávateľom požadovateľné množstvo/rozsah zmluvného plnenia rámcovej dohody:
Jednotka:

balíček

Požadované maximálne
množstvo:

1,0000

Táto zmluva má charakter rámcovej dohody. Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú
Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú
prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody bez DPH: 20 000,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková maximálna cena plnenia podľa rámcovej dohody vrátane DPH: 24 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 20.08.2018 10:38:06
Objednávateľ:
Centrum vedecko-technických informácií Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
SVOP, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

