ZMLUVA č. ZO/2018Z18102
O ZABEZPEČENÍ VÝKONU ČINNOSTI ZODPOVEDNEJ OSOBY
pri ochrane osobných údajov dotknutých osôb spracovávaných u prevádzkovateľa
uzatvorená s poukazom na § 269 ods. 2 zák. č. 513/1991 Zb. v pl. znení (Obchodný zákonník),
NARIADENIE EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o
ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým
sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z. o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
čl. I.
Zmluvné strany
1.1. Poskytovateľ

Obchodné meno:
Sídlo:
Konajúci:
IČO:
Zápis:

1.2 Prevádzkovateľ:

Názov:

osobnyudaj.sk, s.r.o.
Garbiarska 5, Košice PSČ: 040 01 Košice
Mgr. Tatiana Dopiráková, konateľ
50528041
Obchodný register Okresného súdu Košice I,
Vložka: 41065/V, Oddiel: Sro
DIČ :
2120357041
IČ DPH:
SK2120357041
Bankové spojenie :
Tatra banka, a.s.
IBAN:
SK05 1100 0000 0029 4103 4594
Emailové spojenie:
info@osobnyudaj.sk
Telefonický kontakt: 02 / 800 800 80
(ďalej len „ poskytovateľ“)
Regionálna veterinárna a potravinová správa
Rimavská Sobota
Sídlo:
Kirejevská 22, Rimavská Sobota, PSČ: 97901
Konajúci:
MVDr. Rudolf Smriga, riaditeľ
IČO:
35984562
DIČ :
2021437088
IČ DPH:
neplatca
Emailové spojenie:
Ekonomika.RS@svps.sk
Telefonický kontakt: 047/5811138
(ďalej len „ prevádzkovateľ“)

čl. II.
Úvodné ustanovenia
2.1. Ak v zmluve výslovne nie je uvedené inak, rozumie sa pod pojmom:
2.1.1. dotknutá osoba: akákoľvek fyzická osoba, ktorej osobné údaje sa spracúvajú.
2.1.2. kontrolný orgán: vrchný inšpektor úradu, inšpektor úradu a zamestnanci úradu, ktorí sú členmi
kontrolného orgánu.
2.1.3. osobný údaj: údaje týkajúce sa identifikovanej fyzickej osoby alebo identifikovateľnej fyzickej
osoby, ktorú možno identifikovať priamo alebo nepriamo, najmä na základe všeobecne
použiteľného identifikátora, iného identifikátora, ako je napríklad meno, priezvisko,
identifikačné číslo, lokalizačné údaje, alebo online identifikátor, alebo na základe jednej alebo
viacerých charakteristík alebo znakov, ktoré tvoria jej fyzickú identitu, fyziologickú identitu,

strana 1 / 9

2.1.4.
2.1.5.
2.1.6.

2.1.7.

genetickú identitu, psychickú identitu, mentálnu identitu, ekonomickú identitu, kultúrnu identitu
alebo sociálnu identitu.
úrad: Úrad na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky.
zákon: zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
zodpovedná osoba: jedna, alebo viac osôb, z ktorých každá bola určená a poverená
poskytovateľom, aby u prevádzkovateľa dozerala na dodržiavanie zákonných ustanovení pri
spracúvaní osobných údajov v zmysle právnych predpisov. Pokiaľ zmluva upravuje konanie
a/alebo povinnosti, za ktoré zodpovedá zodpovedná osoba, resp. viaceré zodpovedné osoby,
a zo znenia konkrétneho bodu zmluvy nevyplýva inak, má to pre účel zodpovednostných
vzťahov zmluvných strán v zmysle tejto zmluvy ten význam, ako by za uvedené konanie a/alebo
splnenie uvedenej povinnosti zodpovedala zmluvná strana – t. j. poskytovateľ. Osobitné dohody
medzi poskytovateľom a samotnou zodpovednou osobou nie sú tým nijako dotknuté.
Nariadenie GDPR : NARIADENIE EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EÚ)
2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o
voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie
o ochrane údajov), účinné od 25.05.2018.

2.2. Prevádzkovateľ je subjekt, ktorý vymedzí účel a prostriedky spracúvania osobných údajov a ktorý
spracováva osobné údaje dotknutých osôb. Prevádzkovateľ má za nižšie uvedených podmienok
zmluvnej spolupráce záujem využívať služby poskytovateľa pri zabezpečení úloh pri nezávislom
výkone dohľadu nad ochranou osobných údajov prostredníctvom činnosti zodpovednej osoby.
2.3. Poskytovateľ ako podnikateľský subjekt prehlasuje, že ním určená zodpovedná osoba spĺňa
osobnostné vlastnosti (bezúhonnosť, plná spôsobilosť na právne úkony) a kvalitatívne vlastnosti
v zmysle zákona.
2.4. Pre účely tejto zmluvy sa má za to, že zmluvná strana označená ako prevádzkovateľ je
prevádzkovateľom v zmysle Nariadenia GDPR a § 5 písm. o) zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
čl. III.
Predmet zmluvy
3.1. Predmetom tejto zmluvy je úprava postupu, práv a povinností zmluvných strán pri výkone činnosti
zodpovednej osoby a pri zabezpečení podmienok nezávislého dohľadu nad ochranou osobných
údajov zo strany Poskytovateľa ako zodpovednej osoby vrátane určenia rozsahu zodpovednosti,
ktorú je možné uplatniť vo vzťahu k poskytovateľovi pri zistení, že dohľad nad ochranou osobných
údajov spracovávaných prevádzkovateľom nebol vykonaný riadne.
3.2. Predmetom zmluvy je záväzok poskytovateľa vykonať u prevádzkovateľa bezpečnostný audit
informačných a monitorovacích systémov a vypracovať bezpečnostnú dokumentáciu v súlade so
zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
a v súlade s Nariadením GDPR : NARIADENIE EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EÚ)
2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom
pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane
údajov).
3.3. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť činnosť výkonu zodpovednej osoby od momentu účinnosti
zmluvy v zmysle Nariadenia GDPR a zákona.
3.4. Prevádzkovateľ prehlasuje a berie na vedomie uvedený záväzok poskytovateľa zabezpečiť činnosť
výkonu zodpovednej osoby v zmysle právnej úpravy, ktorá nadobudne účinnosť 25.05.2018
(Nariadenie GDPR a zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov) a zaväzuje sa v pokračovaní zmluvného vzťahu s poskytovateľom.

strana 2 / 9

čl. IV.
Určenie zodpovednej osoby
4.1. Pre účely plnenia úloh zodpovednej osoby u prevádzkovateľa tak, ako sú tieto povinnosti upravené
v Nariadení GDPR a zákone, určuje poskytovateľ nasledovnú osobnostne a odborne spôsobilú
fyzickú osobu, ktorá s týmto určením a zverejnením svojich údajov vopred súhlasila, a to:
titul, meno a priezvisko
kontaktné údaje

:
:

Ing. Tomáš DOPIRÁK
dopirak@osobnyudaj.sk, 02/800 800 80

(ďalej len „zodpovedná osoba“)
4.2. Poskytovateľ je oprávnený vymenovať pre Prevádzkovateľa ďalšie zodpovedné osoby, pričom
o tom musí informovať Prevádzkovateľa a zároveň túto skutočnosť oznámiť Úradu. Počas trvania
tejto zmluvy nie je Prevádzkovateľ oprávnený bez vedomia a zároveň bez súhlasu Poskytovateľa
poveriť dohľadom nad ochranou osobných údajov inú zodpovednú osobu.
4.3. Prevádzkovateľ je povinný bezodkladne informovať poskytovateľa v prípade, že zistí, alebo sa
dôvodne domnieva, že určená zodpovedná osoba nespĺňa osobnostné alebo odborné predpoklady
na výkon funkcie zodpovednej osoby, alebo z iných dôvodov hodných osobitného zreteľa je
pochybnosť o jej riadnom a nezávislom výkone dohľadu nad ochranou osobných údajov
spracovávaných prevádzkovateľom.
4.4. V prípade, že poskytovateľ v zmysle bodu 4.3. nezabezpečí z dôvodov spočívajúcich výlučne na
jeho strane inú zodpovednú osobu, táto okolnosť zakladá právo prevádzkovateľa na odstúpenie od
zmluvy. Pokiaľ prevádzkovateľ právo na odstúpenie riadne uplatní, toto odstúpenie nadobudne
účinnosť a následne poverí sám inú zodpovednú osobu, zaväzuje sa splniť si oznamovaciu
povinnosť voči úradu, t.j. oznámiť skončenie pôsobenia zodpovednej osoby uvedenej v bode 4.1.
a nahlásiť inú, ním určenú zodpovednú osobu, ktorá splnením podmienok poverenia výlučne
zodpovedá prevádzkovateľovi za dohľad nad ochranou ním spracovávaných osobných údajov.
4.5 V prípade, že každá z poverených zodpovedných osôb (viď bod 4.1.) zodpovedá za dohľad nad
ochranou osobných údajov u prevádzkovateľa v zmysle zákona, rozdelenie zodpovednosti
zodpovedných osôb medzi nimi navzájom v rámci jednotlivých organizačných zložiek podniku
prevádzkovateľa (pobočiek) je vo výhradnej kompetencii poskytovateľa.
čl. V.
Povinnosti zodpovednej osoby
5.1. V zmysle dohody zmluvných strán je rozsah povinností zodpovednej osoby ďalej obsahovo
vymedzený nariadením GDPR a zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov. Vzhľadom na uvedené právne predpisy je zodpovedná osoba
povinná najmä:
5.1.1.

5.1.2.

5.1.3.
5.1.4.

poskytovať informácie a poradenstvo prevádzkovateľovi a zamestnancom, ktorí vykonávajú
spracúvanie osobných údajov, o ich povinnostiach podľa nariadenia GDPR, zákona a iných
právnych predpisoch upravujúcich oblasť ochrany osobných údajov,
monitorovať súlad s právnymi predpismi, upravujúcimi oblasť ochrany osobných údajov,
vrátane zvyšovania povedomia a odbornej prípravy osôb, ktoré sú zapojené do
spracovateľských operácií a súvisiacich auditov ochrany osobných údajov,
poskytovať na požiadanie poradenstvo, ak ide o posúdenie vplyvu na ochranu osobných údajov
a monitorovanie jeho vykonávania podľa Nariadenia GDPR a zákona,
spolupracovať s Úradom na ochranu osobných údajov,

strana 3 / 9

5.1.5.

5.1.6.

plniť úlohy kontaktného miesta pre úrad v súvislosti s otázkami týkajúcimi sa spracúvania
osobných údajov vrátane predchádzajúcej podľa Nariadenia GDPR a zákona a podľa potreby aj
konzultácie v iných veciach,
zodpovedná osoba pri výkone svojich úloh náležite zohľadňuje riziko spojené so
spracovateľskými operáciami, pričom berie do úvahy povahu, rozsah, kontext a účel
spracúvania osobných údajov.

5.2. Ak Zodpovedná osoba prestane spĺňať podmienky podľa Nariadenia GDPR a zákona, je povinná
bez zbytočného odkladu oznámiť túto skutočnosť prevádzkovateľovi. Po zaslaní oznámenia podľa
predchádzajúcej vety sa poskytovateľ zaväzuje postupovať tak, aby bola zachovaná náležitá
ochrana osobných údajov dotknutých osôb a zachované zákonné povinnosti prevádzkovateľa.
5.3. V záujme ochrany práv prevádzkovateľa sa zodpovedná osoba zaväzuje sama, alebo
prostredníctvom ňou poverenej tretej osoby (napríklad advokátska kancelária), na vlastné náklady
spracovať a doručiť prevádzkovateľovi námietky alebo vyjadrenia k protokolom, alebo záznamom
o kontrole vykonávanej u prevádzkovateľa.
čl. VI.
Povinnosti prevádzkovateľa
6.1. V zmysle dohody zmluvných strán je poskytovateľom určená zodpovedná osoba, resp. samotný
poskytovateľ, oprávnený vyžadovať pre riadne plnenie tejto zmluvy plnú súčinnosť zo strany
prevádzkovateľa, a za tým účelom sa prevádzkovateľ zaväzuje:
6.1.1. poskytnúť na požiadanie, ktoré môže byť vznesené akoukoľvek preukázateľnou formou
(osobne, písomne resp. vrátane toho aj formou elektronickej komunikácie na určenú e-mailovú
adresu) tie informácie, ktoré sú nevyhnutné pre poskytovateľa (ním poverenú zodpovednú
osobu) na riadne a včasné plnenie tejto zmluvy.
6.1.2. bude bezodkladne preukázateľnou formou informovať zodpovednú osobu (bod 4.1.) a
poskytovateľa o prijatí oznámenia o ohlásenej kontrole zo strany kontrolného orgánu (ďalej len
„kontrola“) s uvedením najmä predmetu a účelu kontroly a bude ho bezodkladne preukázateľne
informovať o prijatí akejkoľvek písomnosti zo strany úradu či kontrolného orgánu, žiadosti
dotknutej osoby alebo podnetu zo strany akejkoľvek osoby (vrátane anonymného podnetu) v
ktorom sa konštatuje porušovanie zákona pri povinnosti prevádzkovateľa pri nakladaní
s osobnými údajmi.
6.1.3. že bez vedomia a bez preukázateľného súhlasu zodpovednej osoby (bod 4.1.):
a) nepodá žiadne písomné stanovisko úradu ani kontrolnému orgánu s výnimkou, ak napriek
dožiadaniu adresovanému zodpovednej osobe (bod 4.1.) sa táto k dožiadaniu nevyjadrí
v určenej lehote nie kratšej ako 10 pracovných dní.
b) pred potvrdením termínu kontroly, t. j. predtým, ako úradu či kontrolnému orgánu zašle
potvrdenie o oznámenom termíne kontroly, si tento termín preverí u zodpovednej osoby
(bod. 4.1.) s ohľadom na možnú kolíziu uvedeného termínu s aktivitami zodpovednej
osoby (bod. 4.1.), inak nenesie poskytovateľ zodpovednosť za neprítomnosť zodpovednej
osoby (bod 4.1.) počas kontroly vo vopred neodsúhlasenom termíne.
c) neuhradí ani neuzná pokutu či akúkoľvek inú sankciu udelenú zo strany kontrolného orgánu
/úradu/ čím zmarí prípadné podanie námietok alebo odvolania voči rozhodnutiu o udelení
pokuty, resp. možnosť vyjadriť sa k protokolu či záznamu o kontrole,
d) nepoverí svojim zastupovaním tretiu osobu, ktorá bude oprávnená konať bez vedomia a bez
povinnej súčinnosti s poverenou zodpovednou osobou,
6.1.4. v pracovný deň na požiadanie poskytnúť zodpovednej osobe vhodné kancelárske priestory
v mieste svojho sídla, resp. na inom mieste, kde sa nakladá a kde sa uschovávajú osobné údaje,
a kde jej bude umožnené plniť povinnosti podľa tejto zmluvy v nevyhnutnom obvyklom
pracovnom čase, ak tieto nebude vykonávať na inom mieste nezávisle od prevádzkovateľa.

strana 4 / 9

6.1.5. že bude informovať poskytovateľa a ním poverenú zodpovednú osobu o všetkých zmenách
skutočnostiach, dôležitých pre plnenie povinností poskytovateľa a/alebo zodpovednej osoby,
vplývajúcich im z tejto zmluvy alebo príslušných právnych predpisov.
6.2. Prevádzkovateľ berie na vedomie povinnosť zverejniť kontaktné údaje zodpovednej osoby,
napríklad na ich webovom sídle a to dňom účinnosti tejto zmluvy.
6.3. Prevádzkovateľ berie na vedomie, že zodpovedná osoba má postavenie oprávnenej osoby
prevádzkovateľa s právom prístupu do informačných systémov prevádzkovateľa v rozsahu
potrebnom na plnenie svojich úloh.
6.4. Prevádzkovateľ pre poskytovanie súčinnosti určuje kontaktné osoby:
- Mgr. Kristina Ridzoň, tel. 047/5811138, e-mail: Sekretariat.RS@svps.sk
- Ing. Zuzana Hrušková, tel. 047/5811138, e-mail: Ekonomika.RS@svps.sk
Prevádzkovateľ sa zaväzuje, že v prípade akejkoľvek zmeny kontaktných osôb, resp. kontaktných
údajov, bezodkladne oznámi túto zmenu poskytovateľovi.
čl. VII.
Zodpovednosť poskytovateľa
7.1. Pokiaľ počas trvania tejto zmluvy bude u prevádzkovateľa vykonaná kontrola po ukončení ktorej
bude prevádzkovateľovi právoplatne napriek konaniu v súčinnosti s poskytovateľom a dodržaniu
ustanovení tejto zmluvy, zákona a pokynov poskytovateľa alebo zodpovednej osoby, udelená
pokuta podľa § 104 zákona, zaväzuje sa poskytovateľ nahradiť mu vzniknutú škodu predstavujúcu
sumu, ktorú v dôsledku právoplatne udelenej sankcie zo strany kontrolného orgánu prevádzkovateľ
zaplatil kontrolnému orgánu, maximálne však do výšky 1000 násobku mesačnej odplaty uvedenej
v čl. VIII. tejto zmluvy.
7.2. Poskytovateľ nezodpovedá za žiadnu škodu, ktorá vznikla prevádzkovateľovi na úseku dohľadu
nad ochranou osobných údajov prostredníctvom ním určenej zodpovednej osoby ak:
a) prevádzkovateľ porušil vo vzťahu k poskytovateľovi / zodpovednej osobe / povinnosť
riadnej a včasnej súčinnosti
b) prevádzkovateľ napriek písomnému oznámeniu zodpovednej osoby neprijal ňou určené
opatrenia na úseku ochrany osobných údajov, resp. neodstránil ním zistené nedostatky
c) nezaslal kontrolnému orgánu námietky, vyjadrenia či akékoľvek stanovisko, ktoré v jeho
mene včas písomne pripravila zodpovedná osoba s cieľom preukázať dodržiavanie zákona
u prevádzkovateľa a/alebo s cieľom zrušiť rozhodnutie o pokute, a/alebo s cieľom
napadnúť oprávnenosť či výšku udelenej pokuty zo strany kontrolného orgánu
7.3. Nie je porušením žiadnej zmluvnej povinnosti zo strany poskytovateľa / zodpovednej osoby / ak tá
je výsledkom jej omisívneho konania po dobu, kedy bol prevádzkovateľ v omeškaní s odplatou pre
poskytovateľa.
čl. VIII.
Odplata a platobné podmienky
8.1. Za zabezpečenie výkonu činnosti zodpovednej osoby prináleží poskytovateľovi pravidelná paušálna
mesačná odplata vo výške: 45,- EUR (slovom: štyridsaťpäť EUR). Uvedená suma je sumou bez
DPH. DPH bude účtovaná v aktuálnej sadzbe podľa všeobecne záväzných právnych predpisov,
platných v čase fakturácie. Zmena sadzby DPH nevyžaduje uzavretie dodatku k zmluve. Ku dňu
uzatvorenia zmluvy tak mesačná odplata pozostáva zo sumy uvedenej vyššie a zo sadzby DPH: 9,EUR, t. j. odplata vrátane DPH je 54,- EUR. Úhradu dojednanej odplaty za daný mesiac, si bude
poskytovateľ uplatňovať elektronickou faktúrou (daňovým dokladom), ktorú vystaví a odošle vždy

strana 5 / 9

najneskôr do posledného dňa v mesiaci za ktorý je odplata účtovaná s povinnosťou doručiť ju s
poukazom na bod 8.1.1 - 8.1.8 bez zbytočného odkladu prevádzkovateľovi.
8.1.1

8.1.2
8.1.3
8.1.4
8.1.5

8.1.6

8.1.7

8.1.8

Prevádzkovateľ podľa zákona o dani z pridanej hodnoty č. 222/2004 Z. z. v platnom
znení (ďalej len ,,zákon o dani z pridanej hodnoty“) súhlasí s tým, že poskytovateľ bude
zasielať elektronické faktúry za poskytované služby vo formáte PDF prostredníctvom
elektronickej pošty na e-mailovú adresu prevádzkovateľa.
Elektronická faktúra je plnohodnotnou náhradou faktúry v papierovej forme.
Elektronická faktúra je faktúra, ktorá obsahuje všetky náležitosti stanovené
zákonom.
Prevádzkovateľ vyhlasuje, že má výlučný prístup k e-mailovej adrese.
Prevádzkovateľ súhlasí, že v prípade pochybností sa elektronická faktúra považuje za
doručenú po uplynutí troch dní odo dňa preukázateľného odoslania dokladu
prevádzkovateľovi. V prípade, ak prevádzkovateľ neobdrží elektronickú faktúru v
obvyklom čase, je povinný oznámiť túto skutočnosť poskytovateľovi. V prípade, že
poskytovateľ neobdrží oznámenie, považuje elektronickú faktúru za doručenú.
Prevádzkovateľ sa zaväzuje bezodkladne oznámiť dodávateľovi zmenu e-mailovej
adresy prípadne akékoľvek zmeny, ktoré môžu mať vplyv na doručovanie elektronickej
faktúry podľa týchto podmienok.
Súhlas so zasielaním elektronickej faktúry nadobúda platnosť a účinnosť dňom
nadobudnutia platnosti a účinnosti tejto zmluvy a udeľuje sa na dobu neurčitú.
Prevádzkovateľ je oprávnený udelený súhlas odvolať písomnou formou adresovanou
poskytovateľovi.
Prevádzkovateľ vyhlasuje, že súhlasí s podmienkami na zasielanie elektronickej faktúry,
s ktorými sa oboznámil a plne im porozumel. Tieto podmienky tvoria neoddeliteľnú
súčasť tejto zmluvy.

8.2. Splatnosť fakturovanej odplaty je dojednaná na 14 dní od doručenia faktúry.
8.3. Omeškanie sa prevádzkovateľa s úhradou odplaty zakladá právo poskytovateľa na uplatnenie si
úrokov z omeškania v zákonnej výške platnej k počiatočnému dňu omeškania prevádzkovateľa.
8.4. Pokiaľ počas trvania zmluvy dôjde k zmene zákona, a táto zmena bude mať vplyv na rozsah
povinností prevádzkovateľa a/alebo povinnosti zodpovednej osoby v zmysle zákona, môže
poskytovateľ iniciovať rokovanie strán o úprave zmluvne dojednanej odplaty s tým, že do prijatia
dohody o zmenenej odplate v dôsledku zmeny zákona nie je poskytovateľ / zodpovedná osoba /
povinná a zodpovedná vo vzťahu k prevádzkovateľovi plniť povinnosti uložené alebo zmenené
zákonom v znení jeho novely prijatej po uzatvorení tejto zmluvy.
8.5. Výkon činnosti zodpovednej osoby priamo v sídle prevádzkovateľa je v zmysle tejto zmluvy
dojednaný počas prvého roka v rozsahu /intervale/: 1 až 2 krát za rok v sídle spoločnosti
s predpokladanou jednorazovou obvyklou dĺžkou 2 - 6 hodín. Do uvedenej doby sa nezapočítava
čas potrebný na cestu k prevádzkovateľovi a späť. Presný termín výkonu činnosti zodpovednej
osoby u prevádzkovateľa v určenom intervale určí a oznámi zodpovedná osoba včas, minimálne 3
pracovné dni vopred formou e-mailovej komunikácie. Tým nie je dotknutá možnosť vzájomne sa
dohodnúť na inom vhodnom termíne s ohľadom na odôvodnenú potrebu prevádzkovateľa
a zodpovednej osoby v rozsahu dojednaného intervalu.
8.6. Počas výkonu činnosti zodpovednej osoby u prevádzkovateľa v zmysle stretnutia dojednaného
podľa bodu 8.5., budú zo strany zodpovednej osoby vykonané najmä nasledovné úkony:
a) analýza informačných systémov prevádzkovateľa z pohľadu zákona,
b) splnenia si povinnosti o poučení oprávnených osôb,
c) kompletizácia písomností, ktoré v rámci prípadnej ohlásenej kontroly žiadal úrad
predložiť,
d) vybavovanie žiadostí v súlade s čl V. zmluvy.

strana 6 / 9

8.7. Podmienky a odplata za prítomnosť zodpovednej osoby priamo u prevádzkovateľa požadovaná
z jeho strany nad rámec intervalu uvedeného v bode 8.5. bude predmetom osobitného dojednania
medzi zmluvnými stranami.
8.8. Preukázateľným výstupom o dohľade nad ochranou osobných údajov v sídle prevádzkovateľa bude
protokol o aktuálnom stave informačných systémov, ktorý vyhotoví a podpíše zodpovedná osoba
v lehote spravidla nie dlhšej ako 10 kalendárnych dní od uskutočnenia stretnutia
u prevádzkovateľa.
čl. IX.
Autorskoprávna ochrana
9.1. Pokiaľ výsledkom plnenia zmluvy zo strany poskytovateľa bude dielo, ktorého ochranu upravuje
osobitný predpis – najmä Autorský zákon, prevádzkovateľ sa zaväzuje s dielom naložiť iba
v rozsahu, ktorý za tým účelom určil poskytovateľ, resp. ním určená zodpovedná osoba.
9.2. Pokiaľ by pokyn poskytovateľa a zodpovednej osoby boli vo vzájomnom rozpore, je pre
prevádzkovateľa záväzný pokyn - rozsah, ktorý pre použitie diela určí poskytovateľ.
čl. X.
Doba trvania zmluvy
10.1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú.. Z vôle zmluvných strán je možné túto dobu skrátiť
alebo zmeniť na dobu určitú, a to písomným dodatkom k tejto zmluve podpísaným oboma
zmluvnými stranami.
10.2. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma zmluvnými stranami.
10.3. V prípade, že prevádzkovateľ má zákonnú povinnosť zverejniť túto zmluvu, musí ju zverejniť do
10 pracovných dní odo dňa jej podpisu oboma zmluvnými stranami. V tomto prípade zmluva
nadobúda účinnosť dňom po jej zverejnení.
10.4. Každá zo zmluvných strán je oprávnená túto zmluvu ukončiť odstúpením, pokiaľ druhá zmluvná
strana porušuje opakovane túto zmluvu alebo podstatným spôsobom poruší túto zmluvu a napriek
písomnej výzve neprijme v primeranej lehote opatrenia na zabránenie porušovania zmluvy.
10.5. Každá zo zmluvných strán je oprávnená zmluvu ukončiť výpoveďou aj bez uvedenia dôvodu.
Výpovedná lehota je 2 kalendárne mesiace počítané od prvého dňa mesiaca nasledujúceho po
mesiaci, v ktorom bola výpoveď doručená druhej zmluvnej strane.
10.6. V prípade, že dôjde k ukončeniu zmluvy, berie prevádzkovateľ na vedomie, že poskytovateľ od
dátumu ukončenia zmluvy nenesie žiadnu zodpovednosť za stav spracovania osobných údajov
u prevádzkovateľa ani za žiadnu prípadnú pokutu zo strany úradu.
čl. XI.
Dôvernosť informácií a mlčanlivosť
11.1. Zmluvné strany, nimi poverené osoby, subdodávatelia, ako aj zamestnanci oboch zmluvných strán
sú povinní zachovávať v tajnosti všetky dôverné informácie, ktoré sú uvedené v tejto zmluve a v
jej prílohe a/alebo ktoré budú uvedené v jej dodatkoch a prílohách a/alebo ktoré im boli poskytnuté,
alebo ktoré inak získali v súvislosti so zmluvou alebo s ktorými sa oboznámili počas plnenia
zmluvy, resp. ktoré súvisia s predmetom plnenia, s údajmi, ktoré podliehajú ochrane podľa zákona

strana 7 / 9

č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s údajmi o
klientoch a obchodných partneroch zmluvných strán, údajmi z informačného systému ktorejkoľvek
zmluvnej strany a predzmluvnými rokovaniami s ňou súvisiacimi, s výnimkou nasledujúcich
prípadov:
a) ak je poskytnutie informácie od dotknutej zmluvnej strany uložené na základe všeobecne
záväzných právnych predpisov alebo na základe povinnosti uloženej postupom podľa
všeobecne záväzných právnych predpisov (napr. zákon č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov),
b) ak je informácia verejne dostupná z iného dôvodu, ako je porušenie povinnosti mlčanlivosti
dotknutou zmluvnou stranou, informácie, ktoré už sú v deň podpisu zmluvy verejne známe
alebo ktoré je možné už v deň podpisu tejto zmluvy získať z bežne dostupných
informačných prostriedkov,
c) informácie, ktoré sa stanú po podpise zmluvy verejne známymi alebo ktoré možno po tomto
dni získať z bežne dostupných informačných prostriedkov,
d) ak je informácia poskytnutá odborným poradcom dotknutej zmluvnej strany (vrátane
právnych, účtovných, daňových a iných poradcov), ktorí sú buď viazaní všeobecnou
profesionálnou povinnosťou mlčanlivosti, alebo ak sa voči dotknutej zmluvnej strane
zaviazali povinnosťou mlčanlivosti,
e) pre účely akéhokoľvek súdneho, rozhodcovského, správneho alebo iného konania, ktorého
je dotknutá zmluvná strana účastníkom,
f) ak je informácia poskytnutá so súhlasom druhej zmluvnej strany.
11.2. Zmluvné strany sú povinné zachovať mlčanlivosť o všetkých dôverných informáciách, ibaže by z
tejto zmluvy alebo z príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov vyplývalo inak. Tento
záväzok trvá aj po ukončení platnosti a účinnosti tejto zmluvy.
11.3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že dôverné informácie bez predchádzajúceho písomného súhlasu
druhej zmluvnej strany nepoužijú pre seba alebo pre tretie osoby, neposkytnú tretím osobám a ani
neumožnia prístup tretích osôb k dôverným informáciám. Za tretie osoby sa nepokladajú členovia
orgánov zmluvných strán, audítori alebo právni poradcovia zmluvných strán, ktorí sú ohľadne im
sprístupnených informácií viazaní povinnosťou mlčanlivosti na základe všeobecne záväzných
právnych predpisov.
11.4. Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky zúčastnené osoby a subjekty budú s takto poskytnutými
informáciami a zistenými skutočnosťami nakladať ako s dôvernými informáciami.
11.5. Zmluvné strany sa zaväzujú, že upovedomia druhú zmluvnú stranu o porušení povinnosti
mlčanlivosti bez zbytočného odkladu po tom, ako sa o takomto porušení dozvedeli.
11.6. Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany s
rovnakou starostlivosťou ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého druhu, vždy však
najmenej v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti a zachovávania ochrany a dôvernosti údajov
v súlade s právnym poriadkom SR.
čl. XII.
Voľba práva
12.1. Pre prípad, že ktorákoľvek zmluvná strana má svoje sídlo mimo územia SR, alebo počas trvania
zmluvy zmení svoje sídlo mimo územia SR alebo ktorej právny nástupca bude mať sídlo mimo
územia SR, pre vylúčenie pochybností sa zmluvné strany dohodli, že svoje práva a povinnosti
neupravené v tejto zmluve a inak preukázateľné neupravené ani nedojednané ani nezaužívané
medzi zmluvnými stranami ako obchodná zvyklosť, sa riadia platnou a účinnou právnou úpravou

strana 8 / 9

štátu poskytovateľa a obsiahnutou najmä v Obchodnom zákonníku platnom a účinnom
v Slovenskej republike v jeho platnom znení (zák. č. 513/1991 Zb. v platnom znení).
12.2. Rozhodným právom je tak v zmysle dohody zmluvných strán právo Slovenskej republiky (voľba
práva). Je daná právomoc slovenských súdov v zmysle § 37e zák. č. 97/1963 Zb. o medzinárodnom
práve súkromnom a procesnom.
čl. XIII.
Záverečné ustanovenia
13.1. Všetky vzájomné nároky zmluvných strán musia byť uplatnené preukázateľne doporučeným
listom, pokiaľ táto zmluva nestanovuje inak. Písomnosť sa považuje za doručenú dňom jej
prevzatia, potvrdeného doručenia, bezdôvodného odmietnutia jej prevzatia alebo okamihom
vrátenia sa písomnosti späť ako nedoručenej bez ohľadu na dôvod nedoručenia, pokiaľ bola
písomnosť správne zasielaná na poslednú oznámenú adresu jej adresáta. Rozhodujúcim pre
doručenie je okamih, ktorý nastane najskôr.
13.2. Právo postúpiť pohľadávku voči druhej zmluvnej strane podlieha vždy písomnému súhlasu tej
zmluvnej strany, ktorá je dlžníkom z postupovanej pohľadávky. Poskytovateľ i prevádzkovateľ je
oprávnený jednostranne si započítať akýkoľvek svoj vzájomný splatný záväzok len so súhlasom
druhej zmluvnej strany.
13.3. Ak zo zmluvy výslovne nevyplýva inak, akékoľvek iné zmeny alebo dodatky tejto zmluvy musia
byť vyhotovené písomnou formou a schválené podpisom obidvoch zmluvných strán. Takéto
dodatky sa stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy okamihom ich účinnosti.
13.4. Zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v súlade so zákonom č.
546/2010 Z.z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení
neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony. Táto zmluva je povinne
zverejňovaná podľa § 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
13.5. Účastníci tejto zmluvy prehlasujú, že sa oboznámili s jej obsahom, porozumeli mu, súhlasia s ním,
čo potvrdzujú svojimi podpismi.
13.6. Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, pre každú zmluvnú stranu po jednom rovnopise.

V Košiciach, dňa

V Rimavskej Sobote, dňa 31. júla 2018

Poskytovateľ:

Prevádzkovateľ:

____________________________
Mgr. Tatiana Dopiráková, konateľ
osobnyudaj.sk, s.r.o. Košice

__________________________
MVDr. Rudolf Smriga, riaditeľ
Regionálnej veterinárnej a potravinovej správy
Rimavská Sobota

strana 9 / 9

