Zmluva o poskytovaní služieb č. 14/2018
uzavretá podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka v platnom znení
uzavretá medzi zmluvnými stranami:

Názov:
Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania
Sídlo:
Žehrianska 9, 851 07 Bratislava 5
Štatutárny zástupca:
PhDr. Romana Kanovská - riaditeľka
IČO:
42134943
DIČ:
2022673994
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica, Radlinského 32, 810 05 Bratislava
Číslo účtu:
SK73 8180 0000 0070 0033 4440
(ďalej len „objednávateľ" alebo „NUCEM")
a
Obchodné meno:
v zastúpení:
Sídlo:
Štatutárny zástupca
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Zapísaný:

Skupina dodávateľov BSP Sizar, s. r. o.
SOFTWAREDISTRIBUTION a.s.
BSP Sizar, s. r. o.
K Železnej studienke 27, 811 04 Bratislava
Mgr. Miloš Duchoslav, konateľ
31401813
2020347681
SK2020347681
Slovenská sporiteľňa, a.s.
SK63 0900 0000 0001 7430 6608
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I,
Oddiel: Sro, Vložka číslo: 9531/B

a

BSP

(ďalej len „poskytovateľ")
(Objednávateľ a poskytovateľ spolu ďalej ako „Zmluvné strany" alebo jednotlivo aj ako
„Zmluvná strana")

1.

2.

Úvodné ustanovenia
Objednávateľ je rozpočtová organizácia priamo riadená Ministerstvom školstva, vedy,
výskumu a športu Slovenskej republiky so sídlom v Bratislave. NÚCEM bol zriadený
podľa § 21 ods. 5 písm. b) zákona č. 523/2004 Z.z. o rozpočtových pravidlách verejnej
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, podľa § 14 ods. 2 písm. a) zákona č.
596/2003 Z.z. o štátnej správe v školstve a školskej samospráve a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a podľa § 154 ods. 2 zákona č. 245/2008 Z.z. o výchove a vzdelávaní
(školský zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov Zriaďovacou listinou
Ministerstva školstva Slovenskej republiky č. CD-2008-15759/34399-1:09 súčinnosťou
od 1. septembra 2008 v znení jej neskorších dodatkov.
Objednávateľ ako verejný obstarávate!' zrealizoval pred podpisom tejto zmluvy zadávanie
nadlimitnej zákazky postupom priameho rokovacieho konania podľa § 81 písm. i) zákona
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o VO") na predmet zákazky „Technické
zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných školách
pre školský rok 2018/2019". Výsledkom verejného obstarávania je výber úspešného
uchádzača, s ktorými je ako s poskytovateľom uzavretá zmluva .

Článok I.
Predmet zmluvy a jeho súčasti
1. Predmetom plnenia tejto zmluvy je záväzok poskytovateľa poskytnúť služby súvisiace s

technickým zabezpečením externej časti maturitnej skúšky v školskom roku
2018/2019 a pilotných testovaní na stredných školách (ďalej len „testovanie na SŠ")
v nasledovnom rozsahu:
a) návrh, optimalizácia a design formulárov na samoprepisovacích hárkoch formátu A4,
b) tlač formulárov - odpoved'ových hárkov,
c) naskenovanie vyplnených formulárov a vykonanie vyťaženia údajov z naskenovaných
vyplnených formulárov odpoved'ových hárkov v kvalite na úrovni poľa 99,99%,
d) základné štatistické spracovanie vyťažených údajov,
e) správa a aktualizácia databáz a poskytnutie technickej podpory pri správe a
aktualizáciách databáz NÚCEM, technickej podpory pri príprave zásielok na školy a
technickej podpory pri spracovaní a vyhodnocovaní odpoved'ových hárkov.
2. Podrobná špecifikácia predmetu plnenia je uvedená v prílohe č. 1 tejto zmluvy Opis
predmetu zákazky.
3. Predmet záväzku poskytovateľa podľa čl. I. odsek 1 bod e) tejto zmluvy nezahŕňa dodávku
zariadení a spotrebného materiálu, ako napr. papier, tonery a pod. Spotrebný materiál
potrebný na poskytnutie tejto časti služieb dodá poskytovateľovi na vlastné náklady
objednávateľ.
4. Predmetom záväzku objednávateľa podľa tejto zmluvy je za riadne poskytnuté služby
zaplatiť poskytovateľovi cenu v zmysle čl. III. tejto zmluvy.
Článok II.
Miesto a čas plnenia
1. Poskytovateľ sa zaväzuje dodať služby špecifikované v odseku 1 čl. I tejto zmluvy v sídle
poskytovateľa.
2. Poskytovateľ sa zaväzuje zhotoviť a dodať služby podľa tejto zmluvy objednávateľovi
v nasledovných etapách:
a) Návrh, optimalizácia a design formulárov,
b) Tlač odpoved'ových hárkov,
c) Naskenovanie a vykonanie vyťaženia údajov z naskenovaných vyplnených
formulárov odpoved'ových hárkov podľa špecifikácie v kvalite na úrovni poľa 99,99 %,
d) Základné štatistické spracovanie vyťažených údajov,
e) Správa a aktualizácia databáz a poskytnutie technickej podpory,
f)
Ďalšie činnosti súvisiace s vyťažovaním dát (napr. reopravy, hodnotenia úloh
s krátkou odpoveďou).
3. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v nižšie uvedených čiastkových plneniach
a lehotách:
3.1. Poskytovateľ dodá návrh formulárov odpoved'ových hárkov v zmysle čl. II., ods. 2,
bod a) v lehote 10 (slovom desať) dní od obdržania podkladov pre tvorbu návrhu
designu odpoved'ových hárok v zmysle čl. V, ods. 5, bod 5.1 tejto zmluvy.
3.2. Vytlačené odpoveďové hárky v zmysle čl. II., ods. 2, bod b) tejto zmluvy, v
požadovaných množstvách a kvalite odovzdá poskytovateľ objednávateľovi do 14.
12. 2018.
3.3. Poskytovateľ ukončí vyťažovanie dát a odovzdá dáta v dohodnutom formáte na
dohodnutom nosiči, v zmysle čl. II., ods. 2, bod c) tejto zmluvy, najneskôr do 15
(slovom pätnásť) pracovných dní po obdržaní formulárov odpoved'ových hárkov a
šablón správnych odpovedí pre jednotlivé testy od objednávateľa v zmysle čl. V., ods.
5, bod 5.3 tejto zmluvy. Súčasne poskytovateľ odovzdá objednávateľovi naskenované
formuláre najneskôr 5 dní po odovzdaní dátových súborov podľa predchádzajúcej
vety.
3.4. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať činnosti v zmysle čl. II., ods. 2, bod d) tejto zmluvy
v termíne najneskôr do 5 (slovom päť) pracovných dní po dodaní naskenovaných
formulárov v zmysle bodu 3.3 tohto článku.
3.5. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať činnosti v zmysle čl. II., ods. 2, bod e) tejto zmluvy
odo dňa podpisu zmluvy priebežne podľa požiadaviek objednávateľa.
3.6. Poskytovateľ sa zaväzuje vykonať činnosti v zmysle čl. II., ods. 2, bod f)

podľa termínov a v rozsahu špecifikovanom objednávateľom.

1.

2.

3.
4.

5.

6.

7.

8.
9.

1.

2.
3.

Článok III.
Cena a platobné podmienky
Zmluvná cena je stanovená ako výsledok elektronickej aukcie na predmet zmluvy
nasledovne:
1.1. Cena bez DPH vo výške 186 215,00 EUR (slovom Jednostoosemdesiatšesť tisíc
dvestopätnásť EUR).
1.2. Sadzba DPH 20%.
1.3. Výška DPH 37 243,00 EUR (slovom Tridsaťsedemtisíc dvestoštyridsaťtri EUR).
1.4. Cena s DPH vo výške 223 458,00 EUR (slovom Dvestodvadsaťtritisíc
štyristopäťdesiatosem EUR).
Celková cena predmetu plnenia tejto zmluvy obsahuje všetky náklady poskytovateľa
súvisiace s realizáciou celého predmetu plnenia tejto zmluvy vrátane celého rozsahu
súvisiacich služieb a aktivít.
Podrobná kalkulácia ceny za predmet zmluvy a jej zložky je v Prílohe č. 2 Cenník tejto
zmluvy.
Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť cenu za jednotlivé čiastkové plnenia na základe
doručených účtovných dokladov poskytovateľa - faktúr (ďalej len „faktúra") vystavených
podľa ods. 7 tohto článku, v lehotách splatnosti uvedených v ods. 6 tohto článku.
Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných platobných podmienkach:
5.1. Prvá faktúra v kalkulovanej cene za dodávku služieb uvedených v čl. II, bodoch 3.1
a 3.2, tejto zmluvy, bude poskytovateľom vystavená po protokolárnom odovzdaní
a prevzatí služieb, najskôr však 18. 12. 2018.
5.2. Druhá a následné faktúry v kalkulovaných cenách za dodávku služieb uvedených
v čl. II, bodoch 3.3, 3.4 a 3.5 tejto zmluvy, budú poskytovateľom vystavené po
protokolárnom odovzdaní a prevzatí týchto služieb, najskôr však 16. 5. 2019.
Splatnosť faktúry - daňového dokladu je 30 dní odo dňa jeho doručenia objednávateľovi.
Faktúru je poskytovateľ povinný doručiť spolu s príslušnou dokumentáciou, t. j.
odovzdávací protokol pre jednotlivé výstupy, dodacie listy a ďalšie listiny, ktoré
preukazujú poskytnutie príslušnej časti služieb.
Faktúra musí obsahovať náležitosti podľa § 71 zák. č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra nebude obsahovať
obligatórne náležitosti, je objednávateľ povinný ju vrátiť na doplnenie. Vtákom prípade
nová lehota splatnosti začne plynúť dňom nasledujúcim po dni doručenia opravenej
faktúry objednávateľovi.
Za uhradenie ceny považujú zmluvné strany odpísanie splatnej sumy z účtu
objednávateľa v peňažnom ústave najneskôr v deň splatnosti.
V prípade, že skutočne realizovaný rozsah služieb sa bude líšiť od predpokladaného
rozsahu špecifikovaného v prílohe č. 1 Opis predmetu zákazky tejto zmluvy, bude cena
upravená podľa skutočne dodaného množstva na základe jednotkových cien uvedených
v prílohe č. 2 Cenník tejto zmluvy. Špecifikácia skutočne požadovaného množstva
jednotlivých častí plnenia bude určená zo strany objednávateľa.
Článok IV.
Odovzdávacie a preberacie konanie
Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v etapách podľa čl. II, ods. 2, body a) - e)
tejto zmluvy. Jednotlivé časti služieb sú poskytnuté, spracované a odovzdané včas
a v požadovanej kvalite, ak zodpovedajú kritériám špecifikovaným v v Prílohe č. 1 tejto
zmluvy. V prípade, že sú niektoré ustanovenia podmienok
špecifikovaných
v dokumentoch prislúchajúcich k pôvodnému predmetu zákazky v rozpore s obsahom
tejto zmluvy, prednosť majú ustanovenia tejto zmluvy.
Dokladom o odovzdaní/prevzatí predmetu zmluvy, resp. jeho časti bude odovzdávací
protokol potvrdený, resp. podpísaný obidvomi zmluvnými stranami.
Po prebratí predmetu, alebo časti predmetu zmluvy podľa čl. II, ods. 2, bod c) tejto

4.
5.

zmluvy, vykoná objednávateľ do 7 pracovných dní kontrolu kvality za prebratú časť
predmetu zmluvy. V prípade zistenia nedodržania požadovanej kvality, vyzve
poskytovateľa na odstránenie zistených nedostatkov. Poskytovateľ je povinný odstrániť
zistené nedostatky do 3 pracovných dní od vyzvania. Po odstránení nedostatkov
objednávateľ opätovne vykoná kontrolu kvality.
Objednávateľ sa zaväzuje prevziať riadne a včas poskytnuté služby podľa tejto zmluvy
alebo jeho časť od poskytovateľa a zaplatiť zaň dohodnutú cenu.
Objednávateľ je oprávnený vrátiť v lehote do troch pracovných dní od prevzatia výstupy
alebo ich časť, ktoré prevzal od poskytovateľa, pokiaľ zistí, že výstupy alebo ich časť
vykazuje podstatné vady alebo nedorobky brániace riadnemu užívaniu. Poskytovateľ je
vtákom prípade povinný vytknuté vady bezplatne odstrániť v lehote 7 dní odo dňa
obdržania vráteného výstupu alebo jeho časti. V prípade vrátenia výstupu alebo jeho
časti objednávateľom podľa tohto odseku nemá poskytovateľ nárok na zaplatenie ceny za
vrátené výstupy alebo ich časť, a to až do doby odstránenia všetkých vytknutých vád
výstupu alebo jeho časti a opätovného dodania výstupu, resp. jeho časti objednávateľovi.

Článok V.
Ochrana údajov a ďalšie dojednania
1. Vzhľadom na povahu poskytovaných služieb sa poskytovateľ zaväzuje dodržať
mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach týkajúcich sa predmetu plnenia, o ktorých sa
dozvie pri realizácii. Poskytovateľ sa ďalej zaväzuje vykonať všetky úkony potrebné
k zabráneniu úniku akýchkoľvek informácií súvisiacich s predmetom plnenia podľa tejto
zmluvy.
2. Obidve zmluvné strany sa dohodli, že pri odovzdávaní informácií a podkladov pre
spresnenie predmetu zmluvy sa uskutočnia také opatrenia, aby ani od jednej zo
zmluvných strán nedošlo k úniku informácií. Písomné informácie od objednávateľa budú
preberané poskytovateľom protokolárne za účasti dvoch splnomocnených zástupcov za
každú zmluvnú stranu. Po prevzatí podkladov poskytovateľom budú doklady za účasti
zástupcov obidvoch strán zapečatené do obálok. Od tohto okamihu je zodpovednosť za
utajenie na strane poskytovateľa. Účastníci zmluvy sú povinní menovať splnomocnených
zástupcov a poučiť ich o dodržaní mlčanlivosti a uchovaní informácií potrebných pre
splnenie predmetu zmluvy ako aj o následkoch súvisiacich s porušením tejto povinnosti.
3. Poskytovateľ nemá po poskytnutí služieb právo na využitie výstupov alebo ich časti
v akejkoľvek forme, najmä na komerčné účely. Poskytovateľ nemá tiež právo na
zverejnenie výsledkov prieskumu ako celku, a to ani v písomnej, ani v ústnej podobe.
4. Objednávateľ, resp. ním poverená osoba (osoby) majú právo oboznámiť sa s priebehom
plnenia predmetu zmluvy. O takomto oboznámení bude vyhotovený zápis so zisteniami
podpísanými obidvoma zmluvnými stranami.
5. Objednávateľ sa zaväzuje vykonať činnosti a pripraviť podklady pre poskytovateľa, ktoré
sú potrebné pre splnenie termínov predmetu tejto zmluvy nasledovne:
5.1. Objednávateľ dodá poskytovateľovi podklady pre tvorbu návrhu designu
odpoved'ových hárkov do 15. 10. 2018.
5.2. Objednávateľ dodá poskytovateľovi podklady pre tlač odpoved'ových hárkov
(spresnené počty jednotlivých typov odpoved'ových hárkov) do 16. 11. 2018.
5.3. Objednávateľ dodá poskytovateľovi prvú dávku vyplnených originálov formulárov
a šablóny správnych odpovedí pre jednotlivé testy v elektronickej podobe v deň
nasledujúci po dni konania testov na školách. Objednávateľ dodá postupne všetky
vyplnené originály formulárov poskytovateľovi, najneskôr do 3 dní po termíne
konania testov na adresu realizácie plnenia.
6. Zmluvné strany budú zachovávať mlčanlivosť o dôverných informáciách získaných pri
plnení záväzkov zo zmluvy. Dôvernými informáciami sa rozumejú informácie, ktorých
poskytnutie tretej osobe zmluvnou stranou by mohlo byť v rozpore s oprávnenými
záujmami druhej zmluvnej strany.
7. Zmluvné strany budú ochraňovať dôverné informácie druhej zmluvnej strany, a to
s rovnakou starostlivosťou, ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého druhu,

8.

9.

10.

11.

12.
13.

14.
15.

16.

17.

vždy však najmenej v rozsahu primeranej odbornej starostlivosti.
Poskytovateľ sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o všetkých informáciách, ktoré sa
dozvedel počas realizácie plnenia podľa tejto zmluvy, ak ho objednávateľ v konkrétnom
prípade tejto povinnosti písomne nezbaví, alebo predmetné informácie nie sú verejne
známe. Táto povinnosť bude platiť aj pre subdodávateľov poskytovateľa.
Záväzok mlčanlivosti a ochrana údajov môže podliehať zákonu č. 215/2004 Z. z.
o ochrane utajovaných skutočností a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, zákonu č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákonu č. 511/1992 Zb.
O správe daní a poplatkov a o zmenách v sústave územných finančných orgánov v znení
neskorších predpisov, zákonu č. 563/2009 Z. z. o správe daní (daňový poriadok)
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, zákonu č. 652/2004 Z. z. o orgánoch štátnej
správy v colníctve a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, zákonu č. 199/2004 Z. z. colný zákon a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a Obchodnému zákonníku a pre prípad, že
informácie poskytnuté pri plnení tejto zmluvy takým právnym predpisom podliehajú,
zaväzujú sa zmluvné strany také právne predpisy dodržiavať.
Objednávateľ súhlasí, že poskytovateľ môže sprístupniť všetky informácie, vrátane
informácií, ktoré sú dôverné podľa tohto článku, v rozsahu nevyhnutnom k plneniu tejto
zmluvy, svojim subdodávateľom.
Každá zo zmluvných strán je tiež oprávnená sprístupniť informáciu podliehajúcu
povinnosti mlčanlivosti podľa tohto článku v rozsahu požadovanom právoplatným
rozhodnutím súdu alebo iného štátneho orgánu alebo právnymi predpismi SR, vrátane
zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o slobode informácií").
Pred takým sprístupnením informuje o požiadavke na sprístupnenie druhú zmluvnú
stranu a vykoná primerané opatrenia potrebné na ochranu dôverných informácií druhej
zmluvnej strany.
Za dôverné informácie sa považujú informácie, ktoré podliehajú povinnosti mlčanlivosti
podľa tohto článku alebo podľa príslušných právnych predpisov.
Dôvernými informáciami nie sú informácie, ktoré sa bez porušenia zmluvy stali verejne
známymi, informácie získané oprávnene inak, ako od druhej zmluvnej strany
a informácie, ktorých používanie upravujú osobitné predpisy, napr. informácie, ktoré je
Objednávateľ povinný sprístupniť podľa zákona o slobode informácií alebo iných
právnych predpisov.
Záväzky podľa tohto článku sú časovo neobmedzené, a to až do doby, kedy sa
informácie stanú verejne známymi.
Ustanovenie tohto článku sa nevzťahuje na splnenie povinnosti zverejňovať
zmluvy všeobecne záväzného predpisu. Poskytovateľ berie na vedomie a súhlasí s tým,
aby Objednávateľ zverejnil túto zmluvu v rozsahu požadovanom uznesením vlády,
v súlade so všeobecne záväznými právnymi predpismi a pri zachovaní obchodného
tajomstva. Poskytovateľ je povinný pred takýmto zverejnením neodkladne na výzvu
Objednávateľa označiť údaje a informácie, ktoré tvoria predmet jeho obchodného
tajomstva a z tohto dôvodu nemôžu byť zverejnené.
Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, že poskytovateľ nedodrží ktorúkoľvek
z povinností vyplývajúcich pre neho z tejto zmluvy, je povinný uhradiť objednávateľovi
škodu, ktorá vznikla objednávateľovi v dôsledku porušenia povinnosti poskytovateľa.
Objednávateľ môže požadovať a poskytovateľ je povinný poskytnúť aj služby
operátorov/hodnotiteľov
v súvislosti
s realizáciou
reopráv
a elektronického
vyhodnocovania OH. Rozsah týchto služieb nie je možné presne stanoviť a je závislý od
skutočne vzniknutých požiadaviek. Spôsob realizácie týchto služieb je popísaný v prílohe
č. 1. Fakturácia za tieto služby bude realizovaná na základe Prílohy č. 2 - Cenník za
poskytnutie ďalších služieb, bod 7 a to za skutočne odpracované hodiny. Množstvo práce
uvedené v cenníku je odhadované na základe stavu z marca r. 2018 a môže sa od tohto
stavu odlišovať.

18. Objednávateľ môže požadovať aj ďalšie, bližšie nešpecifikované služby nad rámec
špecifikácie uvedenej v prílohe č. 1 Opis predmetu zákazky súvisiace so správou
databáz, tvorbou prehľadov a tlačových zostáv a technickou podporou pri zabezpečovaní
tlače a logistiky. Poskytovateľ sa zaväzuje, že v prípade, ak bude objednávateľom
požiadaný o dodanie takejto služby, predloží cenovú ponuku na dodanie požadovanej
služby. V prípade akceptácie tejto cenovej ponuky nastúpi na realizáciu tejto služby
nasledujúci pracovný deň po obdržaní objednávky na túto službu.
19. Pri tvorbe ponuky podľa odseku 18 tohto článku bude poskytovateľ aplikovať jednotkovú
hodinovú sadzbu uvedenú v bode 10 Prílohy č. 2 - Cenník za poskytnutie ďalších
služieb.
20. Objednávateľ v súlade s ustanovením čl. 28 všeobecného nariadenia o ochrane údajov
(Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679; ďalej len „všeobecné
nariadenie o ochrane údajov") a zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
(ďalej len „zákon o ochrane osobných údajov") poveruje poskytovateľa spracúvaním
osobných údajov dotknutých osôb. Na účely legislatívy o ochrane osobných údajov sa
objednávateľ považuje za prevádzkovateľa a poskytovateľ za sprostredkovateľa.
Objednávateľ a poskytovateľ sa vzájomne dohodli, že vzájomné práva a povinnosti pri
spracúvaní osobných údajov v súlade s ustanoveniami všeobecného nariadenia
o ochrane údajov a zákona o ochrane osobných údajov upravia osobitnou zmluvou.
21. Poskytovateľ zabezpečí poučenie svojich zamestnancov v súlade s § 15, resp. § 21
zákona 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, a to najmä s dôrazom na povinnosť mlčanlivosti a sankciami za porušenie tejto
povinnosti.
22. Poskytovateľ bude disponovať dostatočnou technickou rezervou pre prípad technickej
poruchy zariadení potrebných na poskytnutie služieb podľa tejto Zmluvy, ktorých výpadok
alebo porucha môže negatívne ovplyvniť časový harmonogram poskytovanej služby.
23. Poskytovateľ môže časť predmetu plnenia odovzdať na realizáciu svojmu
subdodávateľovi. Poskytovateľ je zodpovedný za plnenie a činnosti subdodávateľa na
predmete plnenia tak, ako keby ich vykonával sám. Objednávateľ má právo požiadať
poskytovateľa o zmenu subdodávateľa vybratého poskytovateľom, ak má na to závažné
dôvody (napr. nekvalitne realizované plnenia konkrétnym subdodávateľom na
predchádzajúcich zákazkách a pod.). Poskytovateľ je povinný žiadosti objednávateľa
podľa predchádzajúcej vety bezodkladne vyhovieť a zmeniť subdodávateľa.
24. Poskytovateľ je povinný počas plnenia tejto zmluvy objednávateľovi najneskôr
24.1. v čase jej uzavretia uviesť údaje o všetkých známych subdodávateľoch, údaje o
osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa
pobytu, dátum narodenia,
24.2. v deň, ktorý bezprostredne nasleduje dňu, kedy nastala zmena oznámiť akúkoľvek
zmenu údajov o subdodávateľovi,
24.3. v deň, ktorý predchádza dňu, v ktorom nastane (akákoľvek) zmena subdodávateľa,
predložiť písomné oznámenie o zmene subdodávateľa, ktoré bude obsahovať
minimálne: podiel zákazky, ktorý má Podnik v úmysle zadať subdodávateľovi, údaje
navrhovaného subdodávateľa, údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v
rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.
25. Objednávateľ vyžaduje, aby každý subdodávateľ spĺňal podmienky účasti týkajúce sa
osobného postavenia v zmysle zákona o VO a neexistovali u neho dôvody na vylúčenie
podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o VO; oprávnenie dodávať tovar,
uskutočňovať stavebné práce alebo poskytovať službu sa preukazuje vo vzťahu k tej
časti predmetu zákazky, ktorý má subdodávateľ plniť.
26. Ak navrhovaný subdodávateľ nespĺňa podmienky účasti uvedené v bode 24 tohto článku,
objednávateľ písomne požiada poskytovateľa o jeho nahradenie. Poskytovateľ doručí
návrh nového subdodávateľa do piatich pracovných dní odo dňa doručenia žiadosti podľa
prvej vety, ak objednávateľ neurčil dlhšiu lehotu.
27. Ak poskytovateľ kedykoľvek počas plnenia zmluvy nahradí niektorého zo svojich
subdodávateľov, nový subdodávateľ musí spĺňať podmienky podľa bodu 24 tohto článku
(t. j. podmienky účasti týkajúce sa osobného postavenia a neexistovali u neho dôvody na
vylúčenie podľa § 40 ods. 6 písm. a) až h) a ods. 7 zákona o VO.

Článok VI.
Zmena a zrušenie zmluvy
1. Meniť alebo dopĺňať obsah tejto zmluvy je možné len formou písomných dodatkov, ktoré
budú platné, ak budú riadne potvrdené a podpísané oprávnenými zástupcami oboch
zmluvných strán.
2. Táto zmluva môže zaniknúť okrem jej riadneho splnenia z nasledujúcich dôvodov:
2.1 Dohodou zmluvných strán,
2.2 Odstúpením od zmluvy,
2.3 Výpoveďou.
3. Objednávateľ môže jednostranne odstúpiť od zmluvy s okamžitou platnosťou ak bol na
majetok poskytovateľa vyhlásený konkurz alebo bol zamietnutý návrh na vyhlásenie
konkurzu pre nedostatok majetku.
4. Objednávateľ je oprávnený jednostranne odstúpiť od zmluvy s okamžitou platnosťou, ak:
4.1 poskytovateľ stratí právne alebo vecné predpoklady na riadne plnenie zmluvy, pokiaľ
poskytovateľ opätovne nezíska tieto predpoklady do 10 kalendárnych dní
4.2 ak poskytovateľ vstúpil do likvidácie, na jeho majetok bol vyhlásený konkurz alebo
povolené vyrovnanie, bol podaný návrh na vyhlásenie konkurzu na jeho majetok
alebo na povolenie vyrovnania ako aj vtedy, ak existuje dôvodná obava, že plnenie
záväzkov poskytovateľa v zmysle tejto zmluvy je vážne ohrozené,
4.3 súd právoplatne uzná kohokoľvek z členov štatutárneho orgánu poskytovateľa alebo
zamestnancov poskytovateľa za vinných z trestného činu bezprostredne súvisiaceho
s uzatváraním a/alebo plnením tejto zmluvy,
4.4 poskytovateľ a/alebo subdodávateľ/-ia v čase uzatvorenia zmluvy nebol/-i zapísaný/í v registri partnerov verejného sektora alebo ak bol/-i vymazaný/-í z registra
partnerov verejného sektora,
4.5 bol poskytovateľovi právoplatne uložený zákaz účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b)
zákona o VO.
5. Každá zo zmluvných strán môže od tejto zmluvy jednostranne odstúpiť na základe
písomného oznámenia v prípade, ak druhá zmluvná strana podstatným spôsobom poruší
zmluvnú povinnosť a toto porušenie neodstráni ani na základe písomnej výzvy
v dodatočnej primeranej lehote, najmenej však desať (10) pracovných dní.
6. Podstatným porušením zmluvy sa rozumie:
6.1 omeškanie poskytovateľa s dodaním riadne poskytnutých služieb alebo ich časti
v stanovenej lehote; objednávateľ nemá nárok na odstúpenie od zmluvy podľa tohto
bodu v prípade, že omeškanie poskytovateľa podľa predchádzajúcej vety bolo
spôsobené z dôvodov prekážok na strane objednávateľa,
6.2 porušenie povinnosti podľa článku V, ods. 23 - 26,
6.3 nedodržanie kvality poskytovanej služby v zmysle špecifikácie služby uvedenej
v Prílohe č. 1 Opis predmetu zákazky,
6.4 neuhradenie ceny za dielo alebo jej časti objednávateľom v lehote splatnosti za
riadne a včas poskytnuté služby alebo ich časť.
7. Pri odstúpení od zmluvy zo strany objednávateľa pre porušenie povinností vyplývajúcich
zo zmluvy zo strany poskytovateľa sa uplatní nasledujúci postup:
7.1
poskytovateľ vráti všetky čiastky zaplatené objednávateľom podľa tejto zmluvy, ak
sa zmluvné strany nedohodnú písomne inak,
7.2
objednávateľ vráti všetky výstupy dodané podľa tejto zmluvy, ak sa zmluvné
strany nedohodnú písomne inak.
8. Pri odstúpení od zmluvy zo strany poskytovateľa pre nedodržanie zmluvy zo strany
objednávateľa sa uplatní nasledujúci postup:
8.1
poskytovateľ si ponechá všetky čiastky zaplatené objednávateľom pred dátumom
ukončenia zmluvy,
8.2
objednávateľ si ponechá všetky výstupy pripravené k odovzdaniu alebo
odovzdané poskytovateľom pred dátumom ukončenia zmluvy,
8.3
objednávateľ zaplatí všetky čiastky fakturované za už riadne poskytnuté čiastkové

9.

10.

11.

12.

13.

14.
15.

16.

plnenia do dňa ukončenia tejto zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto Zmluvy aj v prípade, že príslušný nadradený
orgán štátnej správy zruší pridelenie finančných prostriedkov alebo rozhodne o ich
nepridelení na realizáciu plnení podľa tejto zmluvy. Objednávateľ je povinný o tejto
skutočnosti bezodkladne písomne informovať poskytovateľa, a to najneskôr 5 pracovných
dní pred koncom prebiehajúceho kalendárneho mesiaca. Ak bude oznámenie podľa prvej
vety tohto bodu a odstúpenie od zmluvy doručené dodávateľovi, bude táto zmluva
ukončená v posledný deň prebiehajúceho mesiaca. Ak bude takéto oznámenie doručené
dodávateľovi v lehote kratšej ako 5 pracovných dní pred koncom prebiehajúceho
kalendárneho mesiaca, bude táto zmluva ukončená v posledný deň nasledujúceho
mesiaca.
Odstúpenie od zmluvy oznámi odstupujúca strana druhej zmluvnej strane písomne
doporučenou zásielkou na adresu jej sídla uvedenú v záhlaví tejto zmluvy a to bez
zbytočného odkladu po tom, ako sa o podstatnom porušení zmluvy dozvedela.
Účinky odstúpenia od zmluvy nastanú dňom doručenia odstúpenia od zmluvy druhej
zmluvnej strane. Odstúpením od zmluvy nezanikajú nároky na zaplatenie zmluvných
pokút a úrokov z omeškania, nezaniká nárok na náhradu škody, ani nezanikajú osobitné
ustanovenia týkajúce sa mlčanlivosti a dôvernosti informácií.
Ak zistí niektorá zo zmluvných strán pri plnení tejto zmluvy prekážku, ktorá znemožňuje
riadne plnenie predmetu zmluvy dohodnutým spôsobom, oznámi to bezodkladne druhej
zmluvnej strane a začne s ňou okamžite rokovať v dobrej viere o odstránení takejto
prekážky. Pokiaľ sa zmluvné strany nedohodnú do 30 dní odo dňa doručenia oznámenia,
môže ktorákoľvek zmluvná strana odstúpiť od tejto zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený vypovedať zmluvu v prípade, ak:
a) si poskytovateľ neplní svoje povinnosti vyplývajúce zo zmluvy,
b) poskytovateľ neodôvodnene odmietne, alebo zanedbá plnenie pokynov, ktoré vydá
vedúci projektu objednávateľa,
c) poskytovateľ postúpi svoje práva zo zmluvy alebo uzatvorí zmluvu o subdodávke
v rozpore so zmluvou.
Výpovedná lehota je jeden mesiac a začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho
po mesiaci, v ktorom bola výpoveď objednávateľa doručená poskytovateľovi.
Za platné vypovedanie tejto zmluvy podľa odseku 9 tohto článku alebo odstúpenie od
tejto zmluvy podľa odsekov 3 a 5 tohto článku účastníkom tejto zmluvy sa považuje aj
prípad, ak nemožno doručiť písomnú zásielku obsahujúcu výpoveď alebo odstúpenie od
zmluvy právnickej osobe na adresu, ktorú uviedla alebo je známa, ani na adresu jej sídla
uvedenú v obchodnom registri alebo v inom registri, v ktorom je zapísaná, a jej iná
adresa nie druhej zmluvnej strane známa. Písomnosť sa považuje po troch dňoch od
vrátenia nedoručenej zásielky druhej zmluvnej strane za doručenú, a to aj vtedy, ak ten,
kto je oprávnený konať za právnickú osobu, sa o tom nedozvie.
Objednávateľ nie je povinný uhradiť poskytovateľovi v prípade výpovede zmluvy
akékoľvek platby (ani čiastkové) za plnenia a výstupy, ktoré neboli ku dňu skončenia
zmluvy riadne ukončené alebo poskytnuté.

Článok VII.
Porušenie zmluvy a jeho dôsledky
1. Ak sa poskytovateľ dostane do omeškania s ktorýmkoľvek jednotlivým čiastkovým
plnením vo vzťahu k lehotám stanoveným v čl. II, ods. 2 tejto zmluvy, zaväzuje sa uhradiť
objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 10 % z hodnoty nezrealizovanej časti za každý
aj začatý deň omeškania.
2. Ak poskytovateľ nedodrží požadovanú kvalitu vyťaženia údajov z odpoveďových hárkov
99,99% na úrovni poľa, zaväzuje sa uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške
30% z hodnoty reklamovaného predmetu. Zmluvná pokuta môže byť aplikovaná
opakovane až do odstránenia nedostatkov zistených v zmysle čl. IV, ods. 3.
3. Objednávateľ nemá nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty v prípade, ak omeškanie podľa
predchádzajúcej vety bolo spôsobené z dôvodov prekážok na strane objednávateľa.
4. Za omeškanie s platením faktúr zaplatí objednávateľ poskytovateľovi úroky z omeškania
vo výške 0,05 % z fakturovanej sumy za každý začatý deň omeškania.

5.

6.

V prípade porušenia povinnosti podľa článku VI a odsekov 1, 2, 3, 6, 7, 8, 20 a 23 - 26
článku V tejto zmluvy je objednávateľ oprávnený požadovať od poskytovateľa zmluvnú
pokutu vo výške 10.000 EUR za každý jednotlivý prípad.
Úhradou zmluvnej pokuty sa príslušná Zmluvná strana nezbavuje povinnosti pokračovať
v plnení tejto Dohody, ani povinnosti nahradiť škodu, ktorá takýmto porušením povinnosti
vznikla.

Článok VIII.
Komunikácia medzi zmluvnými stranami
1. Zmluvné strany sa dohodli, že ak nie je v tejto zmluve dohodnuté inak, všetky písomnosti,
oznámenia, resp. informácie podľa ustanovení tejto zmluvy (ďalej len „Korešpondencia")
vyhotovené v písomnej forme, prípadne zachytené na inom hmotnom nosiči, si budú
navzájom doručovať osobne, elektronickou poštou, poštou, kuriérom na adresy uvedené
v záhlaví tejto zmluvy.
2. Zmeny adries na doručovanie osobne, poštou, kuriérom, elektronickou poštou, faxom
budú oznamované formou písomného oznámenia.
3. Pri osobnom doručovaní Korešpondencie sa Korešpondencia považuje za doručenú
okamihom, keď si zmluvné strany prostredníctvom oprávnených osôb vzájomne písomne
potvrdia jej doručenie.
4. Doručovaním prostredníctvom pošty sa rozumie doručenie Korešpondencie doporučene
poštou na adresu sídla adresáta, prípadne na inú adresu, ktorú adresát písomne oznámil
druhej zmluvnej strane. Za deň doručenia Korešpondencie sa považuje aj deň, v ktorý
zmluvná strana, ktorá je adresátom, odoprie doručovanú Korešpondenciu prevziať, alebo
v ktorý márne uplynie úložná doba pre vyzdvihnutie si zásielky na pošte, doručovanej
poštou zmluvnej strane, alebo, v ktorý je na zásielke doručovanej poštou zmluvnej strane,
preukázateľne zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že „adresát sa odsťahoval",
„adresát je neznámy" alebo iná poznámka podobného významu.
5. Pre potreby doručovania prostredníctvom pošty sa použijú adresy sídiel zmluvných strán
uvedené v záhlaví tejto zmluvy, ibaže odosielajúcej zmluvnej strane adresát písomnosti
oznámil novú adresu sídla, prípadne inú novú adresu určenú na doručovanie písomností.
6. Pri doručovaní prostredníctvom doručovateľa - kuriérskej služby sa Korešpondencia
považuje za doručenú momentom prevzatia tejto písomnosti druhou zmluvnou stranou príjemcom. V prípade neúspešnosti takejto formy doručenia sa bude považovať za
moment doručenia tretí deň po vykonaní prvého pokusu o doručenie, pričom vykonanie
pokusu o doručenie sa preukáže vyhlásením doručovateľa - kuriérskej služby.
7. Korešpondencia doručovaná elektronickou poštou sa považuje za doručenú v tretí
pracovný deň po jej odoslaní odosielateľom, a to na adresu uvedenú v záhlaví tejto
zmluvy alebo na inú adresu písomne oznámenú druhej zmluvnej strane.
8. Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek písomnosti týkajúce sa skončenia trvania tejto
zmluvy, alebo fakturácie ceny za plnenie podľa tejto zmluvy budú doručované len
prostredníctvom pošty, osobne alebo kuriérom.
9. Zmluvná strana nenesie zodpovednosť za prípadné nedoručenie Korešpondencie, ak jej
druhá zmluvná strana neoznámila zmenu svojej korešpondenčnej adresy.
10. Ak sa akákoľvek písomnosť na základe tejto Zmluvy alebo v súvislosti s touto Zmluvou
doručuje inak ako poštou, je možné ju doručovať aj na inom mieste ako na adrese
určenej podľa tohto odseku, ak sa na tomto mieste zmluvná strana v čase doručenia
zdržuje.

1.

2.

Článok IX.
Zodpovednosť za škody
Poskytovateľ zodpovedá za škodu v zmysle § 373 a nasi. Obchodného zákonníka, ak
táto škoda vznikla ako dôsledok porušenia jeho povinnosti, a to najmä dodaním
neúplného výstupu, výstupov, resp. ich časti v dohodnutom termíne a v stanovenej cene.
V prípade vzniku škody alebo iných závad sa poskytovateľ a objednávateľ o tejto
skutočnosti bez zbytočného odkladu vzájomne písomne informujú.

3.
4.

Prípady vzniknutej škody, ktorá bude spôsobená tretími osobami, budú riešené v zmysle
platných právnych predpisov.
Zmluvné strany sú zbavené zodpovednosti za čiastočné alebo úplné neplnenie
zmluvných povinností podľa tejto Zmluvy v prípade, že toto neplnenie nastalo v dôsledku
vyššej moci. Tá zmluvná strana, ktorá sa odvoláva na vyššiu moc, je povinná oznámiť
druhej zmluvnej strane neodkladne, najneskôr však do 3 dní písomne vznik okolností
vyššej moci ako aj ich ukončenie. Ak zmluvná strana o prípade vyššej moci nevyrozumie
druhú zmluvnú stranu v lehote podľa predchádzajúcej vety, stráca právo sa na prípad
vyššej moci odvolať. Za prípady vyššej moci sa považujú: vojna, mobilizácia, dopravná
nehoda zásahovej jednotky poskytovateľa, ekologická havária, nezjazdnosť cestnej
komunikácie, dopravná nepriepustnosť cestnej komunikácie, policajná uzávera, živelné
a iné katastrofy, ktoré zmluvná strana nemohla predvídať ani im zabrániť. V prípadoch,
ktoré umožňujú iné riešenie vzniknutej situácie (ako vyslanie inej zásahovej jednotky,
použitie inej cestnej komunikácie, ktorá je zjazdná, priepustná a nie je uzavretá a pod.), je
poskytovateľ povinný zabezpečiť poskytnutie plnenia takouto formou aj vtedy, ak by došlo
k oneskorenému poskytnutiu plnenia. V týchto prípadoch je poskytovateľ povinný ihneď
informovať objednávateľa o vzniknutej situácii a o prijatých opatreniach na zabezpečenie
poskytnutia plnenia.

Článok X.
Záverečné ustanovenia
1. Táto zmluva sa riadi a vykladá v súlade s právnym poriadkom Slovenskej republiky. Ak
nie je dohodnuté v tejto zmluve inak, riadia sa právne vzťahy z nej vyplývajúce
a vznikajúce ustanoveniami zákona o VO, Obchodného zákonníka, Občianskeho
zákonníka a súvisiacimi všeobecne záväznými právnymi predpismi.
2. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31. 10. 2019.
3. Zmluvné strany sa zaväzujú, že vyvinú maximálnu snahu o riešenie všetkých sporov
vyplývajúcich alebo súvisiacich s touto zmluvou zmierlivou cestou, a to do 30 dní od
doručenia písomného upozornenia jednej zmluvnej strany druhej zmluvnej strane.
4. Žiadne právo alebo povinnosť z tejto zmluvy vyplývajúce nie sú zmluvné strany
oprávnené previesť na tretiu osobu bez písomného súhlasu druhej strany.
5. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť
nadobúda dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu
vlády Slovenskej republiky, a to v súlade so zákonom č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník
v znení neskorších predpisov a zákonom č. 211/2000 Z. Z. O slobodnom prístupe
k informáciám v znení neskorších predpisov.
6. Zmluvné strany súhlasia so zverejnením obsahu tejto zmluvy tretím osobám
v nevyhnutnom rozsahu, okrem údajov, označených ako „Dôverné informácie",
v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky na Internete - príslušnej
webovej stránke (www.crz.qov.sk).
7. Ak sa niektoré z ustanovení tejto zmluvy stane nevynútiteľným alebo neplatným podľa
platného práva, bude toto ustanovenie neúčinné len do tej miery, do akej je nevynútiteľné
či neplatné. Ďalšie ustanovenia tejto zmluvy ostávajú naďalej záväzné a v plnej platnosti
a účinnosti. Pokiaľ nastane takáto situácia, Zmluvné strany nahradia nevynútiteľné či
neplatné ustanovenie iným ustanovením, ktoré sa mu svojím obsahom a účelom bude
najviac približovať.
8. Táto zmluva môže byť s výnimkou zmeny kontaktných údajov zmluvných strán podľa čl.
IX zmluvy zmenená len obojstrannými písomnými číslovanými zmluvnými dodatkami v
súlade s ust. § 18 zákona o VO.
9. Neoddeliteľnou súčasťou zmluvy sú:
a) Príloha č. 1 - Opis predmetu zákazky
b) Príloha č. 2 - Cenník

10. Zmluvné strany prehlasujú, že sa oboznámili s jednotlivými ustanoveniami tejto zmluvy,
ich znenie prerokovali a porozumeli mu, zmluvu neuzavreli v tiesni ani za nevýhodných
podmienok a na znak svojho súhlasu so znením jej ustanovení ju potvrdzujú svojimi
podpismi.
11. Zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo zmluvných strán
dostane dve vyhotovenia.

V Bratislave dňa

2 2 - 0 8 - 2018

PhDr. Romana Kanovská
riaditeľka

V Bratislave dňa

2 2 - 0 8 " 2018

Mgr. Miloš Duchoslav
konateľ a splnomocnený zástupca skupiny
dodávateľov

PRÍLOHA Č. 1: OPIS PREDMETU ZÁKAZKY

1. Miesto dodania predmetu zákazky:
Národný ustav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, Bratislava 5

2. Predmet zákazky:
Predmetom zákazky je technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na
stredných školách v školskom roku 2018/2019, zahrňujúce analýzu, aktualizáciu a implementáciu SW
riešenia na spracovanie odpoveďových hárkov rozpoznávaním, ako aj vyťaženie údajov t. j. návrh,
optimalizácia a design formulárov na samoprepisovacích hárkoch formátu A4, tlač formulárov odpoveďových hárkov, spracovanie odpoveďových hárkov rozpoznávaním, vykonanie vyťaženia údajov
z naskenovaných vyplnených formulárov odpoveďových hárkov a technické podpora pri správe a
aktualizáciách databáz NÚCEM a technická podpora pri príprave zásielok na školy pri splnení následných
požiadaviek:
o
Kvalita spracovania: požadovaná kvalita spracovania je 99,99 %, t. j. prípustná chybovosť je
maximálne 1 chybne spracované pole na 10 000 spracovaných polí.
o
Systém kontroly kvality: uchádzač je povinný preukázať vykonanie kontroly kvality pre každú
spracovanú dávku, požadujeme vykonať kontrolu kvality na základe normy STN ISO 2859-10, STN
ISO 2859-1 (kontroly budú aplikované podľa Všeobecnej kontrolnej úrovne II).
o
Spracovanie údajov: verejný obstarávate!' požaduje dodať spracované údaje i naskenované digitálne
obrazy (image) dokumentov, pričom medzi údajmi a zodpovedajúcimi digitálnymi obrazmi musí
existovať jednoznačná väzba,
o
Dodanie spracovaných údajov: spracované údaje a image požaduje verejný obstarávate!' dodať na
DVD médiu, pričom musí byť zabezpečené, že údaje možno prehliadať, vyhľadávať a filtrovať
priamo z dodaného média a pre vybraný záznam je možné jednoducho zobraziť zodpovedajúci
digitálny obraz.
o
Zabezpečenie ochrany osobných údajov - uchádzač je povinný zabezpečiť ochranu osobných
údajov v zmysle zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a je povinný poskytnúť k
nahliadnutiu bezpečnostný projekt pre prevádzku, v ktorej spracovanie bude realizovať,
o
Uchádzač umožní počas celej doby spracovania predmetu zákazky prítomnosť zamestnancov
verejného obstarávateľa na pracovisku, kde bude realizovať spracovanie.

2.1. Predmet zákazky a jeho súčasti
• Návrh, optimalizácia a design formulárov:
Odpoveďový hárok Cudzí jazyk hárok č. 1 (úroveň B1)
Odpoveďový hárok Cudzí jazyk hárok č. 2 (úroveň B1)
Odpoveďový hárok Cudzí jazyk hárok č. 1 (úroveň B2)
Odpoveďový hárok Cudzí jazyk hárok č. 2 (úroveň B2)
Odpoveďový hárok Druhý vyučovací jazyk hárok č. 1 (úroveň C1)
Odpoveďový hárok Druhý vyučovací jazyk hárok č. 2 (úroveň C1)
Odpoveďový hárok Matematika
Odpoveďový hárok Vyučovací jazyk č. 1
Odpoveďový hárok Vyučovací jazyk č. 2
Odpoveďový hárok Slovenský jazyk a slovenská literatúra č. 1
Odpoveďový hárok Slovenský jazyk a slovenská literatúra č. 2
• Tlač a dodávka odpoveďových hárkov.
• Vykonanie vyťaženia údajov z naskenovaných vyplnených formulárov odpoveďových hárkov podľa
špecifikácie v požadovanom formáte a kvalite.
• Základné štatistické spracovanie vyťažených údajov.

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

• Technická podpora pri správe a aktualizáciách databáz NÚCEM.
• Technická podpora pri príprave zásielok na školy.
• Technická podpora pri spracovaní a vyhodnocovaní odpoved'ových hárkov.

2.2. Špecifikácia predmetu zákazky
2.2.1. Predpokladaný počet formulárov na spracovanie a tlač

Odpoveďový
Odpoveďový
Odpoveďový
Odpoveďový
Odpoveďový
Odpoveďový
Odpoveďový
Odpoveďový
Odpoveďový
Odpoveďový
Odpoveďový
SPOLU

hárok
hárok
hárok
hárok
hárok
hárok
hárok
hárok
hárok
hárok
hárok

(OH)
(OH)
(OH)
(OH)
(OH)
(OH)
(OH)
(OH)
(OH)
(OH)
(OH)

Cudzí jazyk hárok č. 1 (B1)
Cudzí jazyk hárok č. 2 (B1)
Cudzí jazyk hárok č. 1 (B2)
Cudzí jazyk hárok č. 2 (B2)
2. vyučovací jazyk hárok č. 1 (C1)
2. vyučovací jazyk hárok č. 2 (C1)
Matematika
Vyučovací jazyk hárok č. 1
Vyučovací jazyk hárok č. 2
Slovenský jazyk a slovenská literatúra č. 1
Slovenský jazyk a slovenská literatúra č. 2

Spracovanie
31 000 ks
31 000 ks
17 000 ks
17 000 ks
2 500 ks
2 500 ks
8 000 ks
50 000 ks
50 000 ks
3 000 ks
3 000 ks
215 000 ks

Tlač
42 500 ks
42 500 ks
23 000 ks
23 000 ks
4 000 ks
4 000 ks
11 000 ks
69 000 ks
69 000 ks
4 000 ks
4 000 ks
296 000 ks

2.2.2. Špecifikácia obsahu a technických parametrov formulárov
Formuláre musia byť realizované na tlačive A4, ktoré je navrhnuté a optimalizované na následné
elektronické spracovanie a zabezpečené priemyselnou tlačou. Tlačivo formulárov bude
samoprepisovacie dvojlistové, t.j. originál a samoprepisovacia kópia, líšiace sa farebným
spracovaním. Originál a kópia budú spojené väzbou na vrchu tlačiva, tak, aby hárky originálu a kópie
boli oddeliteľné miernym ťahom.
Gramáž hárkov: originál 80 g, kópia cca 55 g.
Farba: čierna tlač a farebné pozadie na odlíšenie polí (biele polia).
Formuláre budú mať prakticky zhodnú úvodnú časť (identifikácia) a líšia sa odpoved'ovou časťou
testu.
2.2.3. Zoznam a rozsah poli na vyťažovanie:
Identifikácia odpoved'ových hárkov z cudzích jazykov a druhého vyučovacieho jazyka (CJB1, CJB2,
2. VUJC1)
Všetky odpoved'ové hárky:
Rozsah
Typ
Pole
6
num
Kód školy
10
num
Kód žiaka
doplnkový údaj, nespracováva sa
alfanum
Trieda
4 (predtlačené 2 políčka B1, B2)
alfanum
Test
4
num
Kód testu
2
num
Kód skupiny
4
dat
Dátum
2
check
Pohlavie
check
5
Známka
Odpoveďový hárok pre cudzí jazyk úroveň B2:
OH č. 1 - piktogram „krížik":
Pole
Typ
Rozsah
01 - 07
check
4
08-13
check
3
21 - 40
check
4

Počet
7
6
20
2

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

61-67
68 - 73

check
check

10
2+5

7
6

Rozsah
3
3
3

Počet
7
20
7

OH č. 2 - piktogram „pero":
Pole
14-20
41 - 60
74-80

Typ
check
check
check

Odpoveďové hárky pre cudzí jazyk úroveň B1:
OH č. 1 - piktogram „krížik":
Pole
Typ
Rozsah
01 - 07
check
4
08-13
check
3
21-30
check
4
41-47
check
10
48-53
check
2+5

Počet
7
6
10
7
6

OH č. 2 - piktogram „pero":
Pole
14-20
31-40
54 - 60

Typ
check
check
check

Rozsah
3
3
3

Počet
7
10
7

Odpoved'ový hárok pre 2. vyučovací jazyk úroveň C1:
OH č. 1 - piktogram „krížik":
Pole
Typ
Rozsah
Počet
01-10
check
4
10
11-20
check
8
10
31 - 50
check
4
20
71 - 79
check
4
9
80 - 85
check
7
6
9 2 - 100
check
4
9
OH č. 2 - piktogram „pero":
Pole
Typ
21 - 30
check
51-70
check
86-91
check

Rozsah
3
3
3

Počet
10
20
6

Cudzí jazyk a 2. vyučovací jazyk odpoved'ový hárok č. 1, piktogram „krížik" a odpoved'ový hárok č. 2,
piktogram „pero" tvoria spoločný dokument odpovede žiaka k testu z cudzieho/2, vyučovacieho jazyka.
Tieto odpoveďové hárky budú dodané oddelene (i keď vždy v rámci jednej dávky), je potrebné po ich
spracovaní dodať jednotný záznam, pričom kritériom na párovanie sú údaje uvedené v hlavičke oboch
odpoveďových hárkov.
Identifikácia odpoveďovvch hárkov zo slovenského jazyka a slovenskej literatúry (SJSL)
Všetky odpoveďové hárky:
Pole
Typ
Rozsah
Kód školy
num
6
Kód žiaka
num
10
Trieda
alfanum
doplnkový údaj, nespracováva sa
Test
alfanum
4
Kód testu
num
4
3

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

Kód skupiny
Dátum
Pohlavie
Známka

num
dat
check
check

Odpoveďové hárky:
OH č. 1 - piktogram „krížik":
Pole
Typ
01 - 08
check
17-24
check
25 - 29
check
33-37
check
41 - 45
check
49 - 53
check
57-61
check
OH č. 2 - piktogram „pero":
Typ
Pole
check
9-16
30-32
check
38-40
check
46-48
check
check
54-56
62-64
check

2
4
2
5

Rozsah
4
4
4
4
4
4
4

Počet
8
8
5
5
5
5
5

Rozsah
3
3
3
3
3
3

Počet
8
3
3
3
3
3

SJSL - odpoveďový hárok č. 1, piktogram „krížik" a odpoved'ový hárok č. 2, piktogram „pero" tvoria
spoločný dokument odpovede žiaka k testu z vyučovacieho jazyka. Tieto odpoveďové hárky budú dodané
oddelene (i keď vždy v rámci jednej dávky), je potrebné po ich spracovaní dodať jednotný záznam,
pričom kritériom na párovanie sú údaje uvedené v hlavičke oboch odpoveďových hárkov.
Identifikácia odpoveďovvch hárkov z vyučovacích jazykov (SJL, MJL, UJL)
Všetky odpoveďové hárky:
Rozsah
Typ
Pole
6
Kód školy
num
num
10
Kód žiaka
doplnkový údaj, nespracováva sa
alfanum
Trieda
alfanum
4
Test
4
num
Kód testu
2
num
Kód skupiny
4
Dátum
dat
2
check
Pohlavie
check
5
Známka
Odpoveďové hárky:
OH č. 1 - piktogram „krížik":
Pole
Typ
01 - 05
check
09-13
check
17-21
check
25 - 29
check
33-37
check
41 - 45
check
49 - 53
check
57-61
check

Rozsah
4
4
4
4
4
4
4
4

Počet
5
5
5
5
5
5
5
5
4

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

OH č. 2 - piktogram „pero":
Pole
Typ
6-8
check
14-16
check
22 - 24
check
30 - 32
check
38 - 40
check
46 - 48
check
54-56
check
62 - 64
check

Rozsah
3
3
3
3
3
3
3
3

Počet
3
3
3
3
3
3
3
3

Vyučovací jazyk odpoveďový hárok č. 1, piktogram „krížik" a odpoveďový hárok č. 2, piktogram „pero"
tvoria spoločný dokument odpovede žiaka k testu z vyučovacieho jazyka. Tieto odpoveďové hárky budú
dodané oddelene (i keď vždy v rámci jednej dávky), je potrebné po ich spracovaní dodať jednotný
záznam, pričom kritériom na párovanie sú údaje uvedené v hlavičke oboch odpoveďových hárkov.
Identifikácia odpoveďových hárkov z matematiky (MA)
Odpoveďový hárok:
Pole
Typ
Rozsah
Kód školy
num
6
Kód žiaka
num
10
Trieda
alfanum
doplnkový údaj, nespracováva sa
Test
alfanum
2 (predtlačené MA)
Kód testu
num
4
Kód skupiny
num
2
Dátum
dat
4
Pohlavie
check
2
Známka
check
5
Pole
01-20

21-30

Typ
num
check

Rozsah
5+4
5

Počet
20
10

2.2.4. Rozsah spracovania podľa termínov a predmetov
Spracovanie odpoveďových hárkov bude prebiehať v nasledujúcich termínoch:
•
riadny termín externej časti maturitnej skúšky (12. - 15. 3. 2019) - bude prebiehať na všetkých
zúčastnených školách (cca 740), pričom v tomto termíne vykoná externú časť maturitnej skúšky
prevažná väčšina z celkového počtu prihlásených žiakov,
•
náhradný termín (09. - 12. 4. 2019) - bude prebiehať na vybraných školách, ktorých zoznam sa určí
operatívne podľa vzniknutej potreby. Zvyčajne sa ho zúčastňuje cca 100 žiakov,
•
opravný termín (prebieha zvyčajne začiatkom septembra, resp. podľa rozhodnutia Ministerstva
školstva, vedy, výskumu a športu SR) - bude prebiehať na vybraných školách, ktorých zoznam sa
určí podľa vzniknutej potreby. Zvyčajne sa ho zúčastňuje 1 000 - 1 500 žiakov,
•
pilotné testovania budú prebiehať vo viacerých etapách na vybraných školách v období október 2018
- október 2019 a zvyčajne sa ho zúčastňuje celkom okolo 1 000 - 3 000 žiakov.
Externá časť maturitnej skúšky a pilotné testovania budú prebiehať v rozsahu nasledujúcich predmetov:
Počet
Počet
Predmet
Použitý odpoveďový hárok
úrovní
foriem
2
1
Matematika
Matematika
Anglický jazyk
Cudzí a 2. vyučovací jazyk OH1+OH2,
10
3
úroveň B1, B2 a C1
10
3
Nemecký jazyk
Cudzí a 2. vyučovací jazyk OH1+OH2,
5

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

Ruský jazyk
Francúzsky jazyk
Taliansky jazyk
Španielsky jazyk
Slovenský jazyk a literatúra
Maďarský jazyk a literatúra
Slovenský jazyk a slov. literatúra
Ukrajinský jazyk a literatúra

úroveň B1, B2 a C1
Cudzí a 2. vyučovací jazyk OH1+OH2,
úroveň B1, B2 a C1
Cudzí
jazyk
a 2.
vyučovací
jazyk
OH1+OH2, úroveň B1 a B2
Cudzí
jazyk
a 2.
vyučovací
jazyk
OH1+OH2, úroveň B1 a B2
Cudzí
jazyk
a 2.
vyučovací
jazyk
OH1+OH2, úroveň B1 a B2
Vyučovací jazyk OH1+OH2
Vyučovací jazyk OH1+OH2
SJSL OH1+OH2
Vyučovací jazyk OH1+OH2

3

10

2

8

2

8

2

8

1
1
1
1

2
2
2
2

Poznámka: Uvedená tabuľka platí pre riadny termín. Pre náhradný termín, opravný termín a pilotné
testovania je reálny počet zvyčajne menší (operatívne podľa vzniknutej potreby).
2.2.5. Preberanie odpoved'ových hárkov na spracovanie
Verejný obstarávate!' dodá prvú dávku vyplnených originálov formulárov a šablóny správnych odpovedí
pre jednotlivé testy v elektronickej podobe deň nasledujúci po termíne konania testov na školách. Verejný
obstarávate!' dodá postupne všetky vyplnené originály formulárov, a to najneskôr do 3 dní po termíne
konania testov na školách.
Dodanie vyplnených odpoved'ových hárkov zo strany verejného obstarávateľa bude realizovaná
prostredníctvom kuriérskej služby priamo do sídla poskytovateľa (resp. prevádzky, kde bude prebiehať
spracovanie). V rámci spracovania odpoved'ových hárkov verejný obstarávate!' požaduje, aby
poskytovateľ zabezpečil a zrealizoval:
•
Prebratie zásielok zo škôl od kuriérskej služby. Kuriérska služba doručí zásielky (spolu cca. 740
balíkov - za každú školu jednu zásielku) postupne v priebehu niekoľkých dní po ukončení externej
časti maturitnej skúšky. Každá zásielka bude obsahovať všetky odpoveďové hárky zo všetkých
predmetov, ktoré sa na danej škole uskutočnili.
•
Základnú evidenciu a kontrolu doručených zásielok voči zoznamu prihlásených škôl. V prípade, že
niektorá škola nedoručí zásielku v stanovenom termíne, poskytovateľ oznámi túto skutočnosť
verejnému obstarávateľovi.
•
Rozbalenie zásielok. Každá zásielka môže obsahovať:
o odpoveďové hárky určené na spracovanie - odpoveďové hárky sú uložené v bezpečnostných
obálkach, pričom jedna bezpečnostná obálka môže obsahovať odpoveďové hárky z viacerých
predmetov,
o zoznam a počet dokumentov nachádzajúcich sa v zásielke,
o použité bezpečnostné obálky - tie v ktorých boli zasielané testy na školy. Školy sú povinné po
rozbalení použité bezpečnostné obálky zaslať na spracovanie,
o nepoužité bezpečnostné obálky - v prípade, že škola nepoužije všetky zaslané bezpečnostné
obálky je povinná tieto nepoužité obálky zaslať na spracovanie,
o príp. iné písomnosti zaslané zo škôl,
o obalový materiál.
•
Poskytovateľ rozdelí jednotlivé dokumenty podľa predmetov a skontroluje obsah na základe zoznamu
zasielaných dokumentov. Prípadné nezrovnalosti (počty odpoved'ových hárkov zapísané v zozname
zasielaných dokumentov nesúhlasia s počtami skutočne zaslaných odpoved'ových hárkov)
bezodkladne oznámi obstarávateľovi a následne koná podľa pokynov verejného obstarávateľa.
•
Podrobná evidencia dokumentov v zásielke:
o Poskytovateľ zaeviduje čísla všetkých (použitých i nepoužitých) zaslaných bezpečnostných
obálok.
o Poskytovateľ zaeviduje počty odpoved'ových hárkov zaslaných na spracovanie osobitne podľa
predmetov.

6

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

•

Po spracovaní odpoveďových hárkov tieto uloží do škatúľ podľa predmetov, pričom na každej škatuli
bude jasné označenie obsahu škatule tak, aby bolo možné jednotlivé odpoveďové hárky jednoducho
a efektívne vyhľadať.
•
Počas spracovania a po spracovaní (až do doby odovzdania odpoveďových hárkov verejnému
obstarávateľovi) v prípade potreby poskytne súčinnosť pri vyhľadávaní odpoveďových hárkov
(verejný obstarávate!' môže požiadať o vyhľadanie a doručenie originálov odpoveďových pre
jednotlivé školy a jednotlivé predmety ako aj individuálnych odpoveďových hárkov).
•
Po spracovaní odpoveďových hárkov všetky prijaté dokumenty doručí na vlastné náklady na adresu
verejného obstarávateľa.
Požadované služby sú súčasťou spracovania odpoveďových hárkov, a ich cena musí byť zahrnutá
v jednotkovej cene za spracovanie odpoveďových hárkov.
2.2.6. Požiadavky na spracovanie
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť takú postupnosť jednotlivých krokov spracovania, ktorá zabezpečí
dosiahnutie požadovanej kvality spracovania 99,99% na úrovni poľa. Okrem štandardných postupov pri
verifikácii a validáciu údajov požadujeme:
•
Dvojitá verifikácie OH z matematiky - nakoľko pre OH z matematiky sa realizuje spracovanie priamo
rukou vyplnených číselných údajov, verejný obstarávate!' požaduje spracovanie dvomi nezávislými
kanálmi (operátormi) a následné porovnanie takto spracovaných hodnôt
•
Nakoľko je žiakom umožnené opravovať zapísané hodnoty, vzniká riziko chybného spracovania
údajov, preto pre matematiku je požadovaná ďalšia dodatočná špeciálna kontrola údajov kde :
rozpoznaná hodnota = - správna hodnota
•
Nakoľko je žiakom umožnené opravovať zapísané hodnoty, vzniká riziko chybného spracovania
údajov, preto pre matematiku je požadovaná ďalšia dodatočná špeciálna kontrola údajov, kde je
osobitne potrebné skontrolovať všetky polia, ktoré boli rozpoznané ako viacnásobne zaškrtnuté polia
•
Nakoľko je žiakom umožnené opravovať zapísané hodnoty, vzniká riziko chybného spracovania
údajov, preto pre matematiku je požadovaná ďalšia dodatočná špeciálna kontrola údajov, kde je
osobitne potrebné skontrolovať všetky polia, ktoré boli rozpoznané nezaškrtnuté polia
•
Obzvlášť citlivá je kvalita spracovania údajov pre OH, ktoré sú v celkovom hodnotení na hranici
úspešného/neúspešného vykonania externej časti maturitnej skúšky. Pre všetky takéto OH (cca 10%
z celkového objemu) požadujeme vykonať opätovnú kontrolu OH.
2.2.7. Požadované logické kontroly
A) Verejný obstarávateľ požaduje vykonávať nasledujúce logické kontroly nad vyťaženými
údajmi:
•
Verejný obstarávateľ poskytne poskytovateľovi zoznam (databázu) prihlásených žiakov na jednotlivé
predmety a úrovne v štruktúre: kód školy, kód žiaka, test (t.j.: predmet a úroveň). Súčasťou
spracovania musí byť aj kontrola vyťažených údajov voči tejto databáze. Akýkoľvek nesúlad
vyťažených údajov voči databáze musí byť zaznamenaný v IS poskytovateľa (výnimka 1).
•
Medzi poľami Test, Kód testu a Dátum existuje logická väzba. Verejný obstarávateľ zabezpečí
kontrolu tejto väzby a akýkoľvek nesúlad vyťažených údajov voči databáze musí byť zaznamenaný
v IS poskytovateľa (výnimka 2).
•
Pri párovaní Odpoveďového hárku č. 1 a č.2 pre cudzí jazyk, 2. vyučovací jazyk, SJSL a vyučovací
jazyk je vyžadovaná zhoda údajov polí nachádzajúcich sa v identifikačnej časti Odpoveďových
hárkov. V prípade nesúladu bude poskytovateľ rešpektovať metodiku párovania dodanú verejným
obstarávateľom. Akýkoľvek nesúlad, ktorý neumožní jednoznačné spárovanie odpoveďových hárkov
č. 1 č. 2 musí byť zaznamenaný v IS poskytovateľa (výnimka 3).
•
Pre Odpoveďový hárok č.2 z cudzieho, 2. vyučovacieho jazyka, SJSL i vyučovacieho jazyka musí byť
vo všetkých zaškrtávacích poliach označená práve jedna možnosť (hodnotenie odpovedí žiakov
zrealizované učiteľmi priamo na školách). V prípade, že odpoveďový hárok túto podmienku nespĺňa
(nie je označená žiadna možnosť, sú označené dve alebo tri možnosti), musí byť táto skutočnosť
zaznamenaný v IS poskytovateľa (výnimka 4).

7

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

B) Riešenie výnimiek
Riešenie výnimiek popísaných v predchádzajúcej časti A) bude realizované pracovníkmi verejného
obstarávateľa. Na riešenie výnimiek poskytne poskytovateľ aplikáciu pracujúcu priamo nad databázou
spracovaných údajov. Túto aplikáciu sprístupní verejnému obstarávateľovi prostredníctvom vzdialeného
prístupu. Táto aplikácia musí umožňovať predovšetkým:
•
efektívne vyhľadanie a zobrazenie (spracovaných údajov aj digitálneho obrazu odpoveďových
hárkov) odpoveďových hárkov, pre ktoré je indikovaná výnimka s možnosťou filtrovania po
jednotlivých predmetoch,
•
možnosť zmeniť spracované údaje,
•
vizuálne porovnať (zobraziť) údaje z hlavičky (spracované údaje ako aj digitálne obrazy) pre
odpoveďový hárok č. 1 a odpoveďový hárok č. 2,
•
v prípade nespárovaných odpoveďových hárkov, ponúknuť prezrieť všetky nespárované odpoveďové
hárky v dávke a umožniť manuálne spárovať vybrané odpoveďové hárky.
Poskytovateľ vykoná základné štatistické spracovanie údajov a to:
•
Vyhodnotenie odpoveďových hárkov na základe dodaného kľúča správnych odpovedí.
•
Pridelenie celkového počtu bodov pre každý spracovaný odpoveďový hárok.
•
Zaznamenie logických chýb odpoveďových hárkov a ich poskytnutie obstarávateľovi.
Cena za tieto logické kontroly musí byť zahrnutá v jednotkovej cene za spracovanie odpoveďových
hárkov.
2.2.8. Správa a aktualizácia databáz NÚCEM, technická podpora pri príprave zásielok na školy
a technická podpora pri spracovaní a vyhodnocovaní odpoveďových hárkov
Verejný obstarávate!' pri realizácii prípravných prác a vyhodnocovaní Maturitnej skúšky pracuje s veľkým
množstvom údajov rôzneho typu. Pre efektívne a bezchybné spracovanie týchto údajov požaduje od
poskytovateľa služby pre potreby správy a aktualizácie databáz NÚCEM.
Poskytovateľ vytvorí spoločnú údajovú základňu pre všetky typy údajov, s ktorými verejný obstarávate!'
v rámci realizácie Maturitnej skúšky pracuje a to hlavne:
•
Údaje škôl - kód školy, Názov školy, adresa, sídlo, telefón, fax, e-mail, kontaktné údaje na riaditeľa
školy, kontaktné údaje na osobu zodpovednú za realizáciu maturitnej skúšky
•
Údaje žiakov - údaje žiakov, ktorí sú prihlásení na vykonanie externej časti Maturitnej skúšky
(detailnejšie informácie nižšie)
•
Údaje distribučných centier - Názov distribučného centra, kód distribučného centra, adresa
distribučného centra, kontaktné údaje zodpovednej osoby za distribúciu v danom distribučnom centre
•
Údaje o type testov odpoveďových hárkov, zvukových nosičoch, bezpečnostných obálkach a iných
tlačovín a doplnkov potrebných pre prípravu distribúciu zásielok na školy
•
Evidencia testov, balíčkov a bezpečnostných obálok
•
Číselníky a zoznamy
A) Údaje o žiakoch a školách
Verejný obstarávate!' každoročne vytvára údajovú základňu žiakov a škôl, ktorý vykonávajú externú časť
maturitnej skúšky. Tieto údaje vznikajú na základe prihlášky, ktorú zabezpečuje za všetkých svojich
žiakov škola. Údaje sú zberané elektronicky. Zber údajov zabezpečuje CVTI SR - ŠVS Banská Bystrica.
Po zozbieraní údajov sú tieto poskytnuté obstarávateľovi na ďalšiu spracovanie týchto údajov.
Údaje sú poskytnuté vo formáte .csv podľa nasledovnej štruktúry:
Údaje o žiakoch
Pole

Typ

Povinné

Kód žiaka

string

A

Kód školy

číslo

A

Default

Poznámka
V
úvodzovkách
Nedávať do
8

Obmedzenie
Bez lomítka
6-miestne číslo začínajúce 6-kou

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

úvodzoviek
Nedávať do
úvodzoviek
Nedávať do
úvodzoviek
Viď číselník
zdravotných
znevýhodnení

1 - riadny
2 - opravný

Termín

číslo

A

Vyučovací
jazyk

číslo

A

Zdravotné
znevýhodnenia

číslo

N

NULL

Skupina zz

číslo

N

0

Dĺžka štúdia

číslo

A

Forma štúdia

číslo

A

Študijný odbor

string

A

Časť MS

číslo

A

Matematika

číslo

N

NULL

Nedávať do
úvodzoviek

Veľkosť písma

číslo

N

NULL

Nedávať do
úvodzoviek

1-EČ
2-PFIČ
3 - E Č + PFIČ
Iba pri gymnáziách:
1 - voliteľná
2 - dobrovoľná
Iba pri ZZ. Číslo z množiny <11,
36>

Riadkovanie

číslo s
des.
čiarkou

N

NULL

Nedávať do
úvodzoviek

Iba pri ZZ. Číslo z množiny 1; 1.5;
2

Test na CD

číslo

N

NULL

Nedávať do
úvodzoviek

Braillovo
písmo

číslo

N

NULL

Nedávať do
úvodzoviek

CJ bez
počúvania

číslo

N

NULL

Nedávať do
úvodzoviek

Náhrada CJ

číslo

N

NULL

Nedávať do
úvodzoviek

Predmet

string

A

Úroveň

string

N

NULL

Mutácia

string

N

NULL

Viď čiselník vyuč.jazykov

Ak je zadané ZZ, tak je to číslo
z množiny: 1,2,3
Nedávať do
úvodzoviek
Nedávať do
úvodzoviek
V
úvodzovkách
Nedávať do
úvodzoviek

V
úvodzovkách
V
úvodzovkách
V
úvodzovkách

Číslo z množiny: 2, 3, 4, 5, 6, 7,8
1 - denná
2 - externá

Iba pri ZZ.
1 - áno
2 - nie
Iba pri ZZ.
1 - áno
2-nie
Iba pri ZZ.
1 - áno
2-nie
Iba pri ZZ.
1 - občianska náuka
2 - náuka o spoločnosti
3 - matematika
String z množiny: 'SJU, 'SJSU,
'MJU, 'UJU, 'MAT', 'AJ', 'NJ', 'RJ',
'FJ', 'TJ', 'SPJ'
String z množiny: 'B2', ' B ľ
String z množiny: 'SJ', 'MJ'

Ukážka vety v rámci csv súboru:
"1234567890";600000;1;1;NULL;0;4;1;"2141600";3;NULL;NULL;NULL;NULL;NULL;
NULL;NULL;"SJL";NULL;NULL
Verejný obstarávate!' pretransformuje poskytnuté údaje do SQL databázy. Ako súčasť tejto transformácie
musia byť vykonané kontroly na základe obmedzení uvedené v predchádzajúcej tabuľke a nasledovné
kontroly:
•
Kód školy - hodnota tohto poľa je z číselníka škôl (aktuálny číselník škôl poskytne obstarávate!')
•
Kód žiaka

9

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

o
o

hodnota splna podmienku kontroly kontrolnej číslice pre rodne číslo (výnimku tvoria cudzinci,
ktorým je hodnota Kód žiaka pridelená a nemusí spĺňať podmienku pre kontrolnú číslicu)
neexistujú duplicitné hodnoty prihlásených žiakov (jeden žiak môže byť prihlásený len raz)

Údaje o školách
Pole

Typ

Povinné

Kód

číslo

A

Názov
e-mail
e-mail 2
Web stránka
Telefón

String
String
String
String
String

A
A
N
N
A

Vyuč. jazyk

číslo

A

String

A

V úvodzovkách

String

A

V úvodzovkách

String
String
String

A
A
A

Číslo

A

V úvodzovkách
V úvodzovkách
V úvodzovkách
Nedávať do
úvodzoviek

String

A

V úvodzovkách

Číslo

A

Nedávať do
úvodzoviek

Meno
riaditeľa
Meno
koordinátora
Mesto
Ulica
PSČ
Okres
IČO
zriaďovateľa
Druh
zriaďovateľa

Default

NULL
NULL

Poznámka
Nedávať do
úvodzoviek
V úvodzovkách
V úvodzovkách
V úvodzovkách
V úvodzovkách
V úvodzovkách
Nedávať do
úvodzoviek

Obmedzenie
Číslo začínajúce 6
Musí obsahovať @
Musí obsahovať @

číselník vyuč. jazykov

číselník okresov
8 miestne číslo. Môže začínať 0.
Číslo v rozsahu <1;8>

Ukážka vety v rámci .csv súboru:
600000;''Gymnázium'V'gym@gymnazium.sk";NULL;,'http://www.gympel.sk'';NULL;1;NULL;,'KoordinátorM;''
Mesto";"Ulica";"PSČ";101;" 30794765"; 1
Všetky údaje (záznamy), ktoré nespĺňajú podmienky kontrol uvedených vyššie budú oznámené
obstarávateľovi vždy v štruktúre: kód školy, kód žiaka, popis chyby.
Všetky potrebné číselníky poskytne verejný obstarávate!'.
B) Vyhľadávanie a zmena údajov o žiakoch
Pre prístup k údajom poskytne poskytovateľ aplikačné rozhranie, ktoré umožní zamestnancom verejného
obstarávateľa:
•
Vyhľadávať údaje o žiakovi na základe kódu školy a kódu žiaka a tieto údaje modifikovať (zmena
predmetu, zmena úrovne, zmena školy)
•
Pridávať/meniť údaje o nových žiakoch
•
Pridávať/meniť údaje o školách
•
Vymazať údaje o žiakovi
Vzhľadom na komplexnú problematiku žiakov so zdravotným znevýhodnením (ZZ) je potrebné venovať
zvýšenú pozornosť evidencii týchto znevýhodnení
•
Je špecifikovaných 9 typov postihnutí, pričom jeden žiak môže mať súčasne niekoľko typov
postihnutí,
•
Na základe typu postihnutia a ich kombinácií sú žiaci zaradený do 3 skupín, určujúcich závažnosť
postihnutia
•
Na zákalde závažnosti postihnutia sú vytvárané špeciálne upravené testy, ktoré je možné
individuálne upraviť
•
Existuje 6 možností individuálne upraviť test pre žiaka (veľkosť písma, riadkovanie,...)
10

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

•

každý individuálne upravený test má svoje jedinečné číslo a kód identifikujúci požadované úpravy
(postihnutie (2-ciferné číslo podľa typu najzávažnejších postihnutí príslušného žiaka), veľkosť písma,
riadkovanie a bez/s počúvaním)

Verejný obstarávateľ je povinný všetky zmeny poskytovať CVTI SR- ŠVS Banská Bystrica. Požaduje sa
vytvoriť .csv súbor (s identickou štruktúrou ako bol poskytnutý) s aktualizovanými údajmi z databázy.
Frekvencia poskytovania aktualizovaného .csv súboru je cca 1 x týždenne.
C) Spájanie škôl
Škola, ktorú žiak navštevuje a ktorá žiaka prihlasovala na MS nemusí byť aj miestom, kde žiak bude MS
vykonávať. Na základe početnosti prihlásených žiakov na jednotlivé predmety môže prísť k spojeniu
niektorých škôl pre všetky predmety alebo pre niektoré predmety. Za tieto spájania sú zodpovedné
odbory školstva okresných úradov v sídle kraja (OŠ OÚ), ktoré o takomto spájaní rozhodujú. Táto
informácia je zo strany Krajských školských úradov poskytnutá obstarávateľovi, ktorý musí túto
skutočnosť zohľadniť pri distribúcii všetkých materiálov na jednotlivé školy. Preto v údajoch o žiakovi je
nevyhnutné okrem údajov o škole, z ktorej žiak pochádza (a na ktorú mu budú zaslané výsledky)
evidovať aj údaj o škole na ktorej žiak bude MS skúšku vykonávať a to osobitne pre každý prihlásený
predmet. Poskytovateľ zabezpečí nasledujúce služby:
•
Konsolidácia údajov z jednotlivých Krajských školských úradov o spájaní škôl a predmetov - nakoľko
Krajské školské úrady neposkytujú tieto informácie v jednotnej forme
•
Realizácia spájania škôl na dátovej úrovni - aktualizácia databázy prihlásených žiakov
•
Realizácia spájania škôl môže byť požadovaná na viacerých úrovniach
o na úrovni školy - celá škola (všetky predmety) budú realizované na spájanej škole
o na úrovni predmetu - len niektoré predmety budú realizované na spájanej škole, pričom platí že
rôzne predmety sa môžu spájať na rovnakú, alebo aj na rôzne školy
o na úrovni žiaka - jednotlivý žiak (a jednotlivý predmet) bude spájaný na inú školu
•
Požiadavky z Krajských školských úradov na spájanie môžu prichádzať postupne a opakovane
a treba ich aj takto realizovať
•
Pri spájaní je potrebné vykonať formálne logické kontroly, aby spájania boli realizovateľné (napr.
nemôže byť umožnené aby sa škola A spájala na školu B, škola B na školu C a škola C na školu).
V prípade vzniku takéhoto logického sporu je nevyhnutné okamžite informovať obstarávateľa
D) Prehľady a tlačové zostavy
Na základe údajov z databázy vytvorí poskytovateľ nasledujúce prehľady (aj vo forme tlačových zostáv):
•
Celkový počet prihlásených žiakov na jednotlivé predmety zoskupených podľa typu použitých
odpoveďových hárkov - bude slúžiť ako podklad pre zadanie počtov
jednotlivých typov
odpoveďových hárkov do tlače
•
Počet skupín zoskupených podľa predmetov - celkový počet skupín pre každý predmet sa určí ako
súčet počtu skupín za daný predmet zo všetkých škôl. Počet skupín na každej škole sa určí na
základe pravidla, že v jednej skupine môže byť maximálne 18 žiakov (napr. na škole bude vykonávať
MS z AJ 40 žiakov, preto na danej škole budú vytvorené 3 skupiny) - bude slúžiť ako podklad na
výrobu zvukových nosičov, ako aj materiálov, ktoré sa distribuujú v závislosti na počte skupín.
•
Počet žiakov prihlásených na jednotlivé predmety a úrovne, osobitne pre každý vyučovací jazyk
(vyučovací jazyk určuje aj jazykovú verziu testu) - bude slúžiť ako podklad pre tlač jednotlivých typov
textov
Pre účely označovania dokumentov, jednotlivých balení dokumentov a zvukových nahrávok ako aj
kompletných balíčkov pre školy je potrebné vygenerovať na základe reálneho počtu prihlásených žiakov
a členení na jednotlivé predmety nasledujúce tlačové zostavy:
•
štítky pre balíčky s testami, ktoré obsahujú kód balíčku (aj vo forme čiarového kódu), predmet
(vrátane jazykovej mutácie) a počet kusov v balíčku
•
štítky pre média so zvukovými nahrávkami (kód média, čiarový kód, predmet, jazyková mutácia)

11

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

Pre zjednodušenie práce a zachovanie prehľadu pri príprave verejný obstarávate!' požaduje vytvoriť na
základe reálnych údajov v databáze nasledujúce prehľady:
•
zoznam škôl (po predmetoch), ku ktorým nie sú kompletne nachystané balíky s testami pre riadny,
opravný aj náhradný termín
•
zoznam škôl (po predmetoch), ku ktorým nie sú kompletne nachystané média so zvukovými
nahrávkami pre riadny, opravný aj náhradný termín
•
zoznam žiakov podľa predmetov a škôl - pred spájaním a po spájaní
•
zoznam škôl
•
počty balíkov s testami
•
celkové počty zvukových nahrávok a kľúčov (po predmetoch), celkové počty odpoveďových hárkov
(podľa typu hárku)
Pre účely správy a distribúcie špeciálnych testov pre ZZ žiakov je potrebné vytvoriť nasledujúce prehľady
a tlačové zostavy:
•
tlačové zostavy - žiakov, testov (môže byť na žiaka viacero testov / predmetov), CD, počty testov
(združené podľa typu testu)
•
informácia o počtoch (ZZ testov a CD) v zostave „Obsah 2.zásielky"
•
tlač štítkov s čiarovými kódmi pre ZZ testy a CD
•
prideľovanie ZZ testov a CD školám
•
kontrola nabalenia ZZ testov a CD - zoznam pridelených testov, zoznam pridelených CD, zoznam
tzv. nedokončených škôl vzhľadom na ZZ testy (t.j. treba ešte dobaliť ZZ testy), zoznam
nedokončených škôl vzhľadom na ZZ CD
Ďalšie požadované tlačové zostavy budú slúžiť pre podporu distribúcie a logistiky jednotlivých zásielok na
školy a distribučné centrá:
•
1. zásielka (riadny a opravný termín) - bude zasielaná priamo na všetky školy (cca 700) a bude
obsahovať:
o obsah zásielky
o sprievodný list
o odpoveďové hárky
o bezpečnostná obálka na zapečatenie odpoveďových hárkov
o obal na odpoveďové hárky
obsah zásielky - tlačová zostava pre obsah zásielky musí byť pripravená ako dynamicky
generovaná pre každú školu, pretože na základe reálneho počtu prihlásených žiakov na
danú školu musí obsahovať presné počty kusov obálok a jednotlivých typov odpoveďových
hárkov, taktiež musí obsahovať v hlavičke presný názov a adresu školy a kód školy
v numerickej forme ako aj forme čiarového kódu
kvôli zjednodušeniu logistiky je potrebné pre každú školu vytlačiť sériu štítkov (každý štítok
bude obsahovať presný názov a adresu školy a kód školy v numerickej forme ako aj forme
čiarového kódu), ktoré sa použijú pri označovaní balíkov
•
2. zásielka (riadny a opravný termín) - bude zasielaná prostredníctvom kuriérskej služby na
distribučné centrá (cca 40 po celom Slovensku), pričom v rámci tejto zásielky budú nachystané
balíčky pre všetky školy osobitne pre každý deň konania MS. Tieto zásielky budú obsahovať:
o
obsah zásielky
o
pri slovenčine sprievodný list a zoznam dokumentov zaslaných na vyhodnotenie
o
Testy vrátane testov pre ZZ žiakov
o
zvukové nahrávky (k cudzím jazykom)
o
štítky na označenie obálok zasielaných zo škôl do NÚCEM
obsah zásielky - tlačová zostava pre obsah zásielky musí byť pripravená ako dynamicky
generovaná pre každú školu, pretože na základe reálneho počtu prihlásených žiakov na
danú školu musí obsahovať presné počty jednotlivých dokumentov, testov a zvukových
nahrávok pre daný deň, obsahuje v hlavičke presný názov a adresu školy a kód školy

12

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

•

v numerickej forme ako aj forme čiarového kódu, navyše je k nemu pripojené potvrdenie
o neporušení zásielky, ktoré je nutné pri preberaní podpísať
„zoznam dokumentov zaslaných na vyhodnotenie" je pripravený formulár, kde školy vypíšu
počty odpoveďových hárkov zasielaných do NÚCEM na vyhodnotenie, tlačová zostava pre
„zoznam dokumentov" musí byť pripravená ako dynamicky generovaná pre každú školu
obsahuje presný názov a adresu školy, kód školy, aj vo forme čiarového kódu, miesto na
kódy pripojených škôl a zoznam maturitných predmetov (po jednotlivých typoch (formách)
testov) s priestorom na dopísanie počtu odpoveďových hárkov
kvôli zjednodušeniu logistiky je potrebné pre každú školu vytlačiť sériu štítkov (každý štítok
bude obsahovať presný názov a adresu školy a kód školy v numerickej forme ako aj forme
čiarového kódu), ktoré sa použijú pri označovaní balíkov
3. zásielka pre náhradný termín - budú obsahovať všetky dokumenty, ktoré boli obsiahnuté v
zásielke č.1 zásielke č. 2 pre riadny, resp. opravný termín
o K dispozícii je aj zoznam škôl (po predmetoch), ku ktorým nie sú kompletne nachystané balíky
s testami.

Evidencia CD (pre CJ) a Offline balíčkov pre ONLINE maturitu
•
evidencia škôl, na ktorých sa koná ONLINE maturita
•
evidencia predmetov, z ktorých je možná ONLINE maturita
•
informácia o počtoch (CD (pre CJ) a Offline balíčkov) v zostave „Obsah 2.zásielky"
•
tlač štitkov s čiarovými kódmi pre CD a Offline balíčky
•
prideľovanie CD a Offline balíčkov
•
kontrola nabalenia CD a Offline balíčkov - zoznamy pridelených (CD, Offline baličkov), zoznamy
nedokončených škôl (vzhľadom na CD, Offline balíčky)
E) Tlač testovacích nástrojov
Dôležitou súčasťou pri tvorbe a príprave zásielok je aj technická podpora pri tlači testov.
Z dôvodu utajenia testov sú tieto tlačené priamo zamestnancami verejného obstarávateľa a v priestoroch
verejného obstarávateľa. Z dôvodu evidencie dokumentov je každý test označený vlastným
identifikačným číslom, ktoré sa na teste nachádza vo forme numerickej, vo forme čiarového kódu ako aj
vo forme špeciálneho plošného 2D kódu.
V rámci technickej podpory pri tlači testov verejný obstarávateľ požaduje:
•
Technicky zabezpečiť, aby každému testu počas tlače bolo pridelené unikátne identifikačné číslo
(prvé štyri znaky určujú predmet , úroveň a formu testu) pričom po vytlačení testu bude tento
identifikátor zapísaný do databázy ako úspešne vytlačený
•
Zabezpečiť riadenie tlače tak, aby bolo možné tlač realizovať po dávkach veľkosť ktorých si určí
obstarávateľ
•
Zabezpečiť riadenie prideľovania identifikátorov tak, aby jedna dávka vytlačená na jednej tlačiarni
obsahovala kompletnú a súvislú radu čísel, pričom nasledujúca dávka rovnakého druhu testov bude
v použitom číselnom rade súvislé pokračovať (napr. pri tlači dávky veľkosti 80 testov bude
identifikátor prvého testu 341, tak dávka musí obsahovať všetky čísla 342,343,....a posledný test
v dávke bude mať číslo 420. Nasledujúca dávka rovnakého druhu testov bude začínať číslom 421)
•
Zabezpečiť, aby nebolo technicky možné omylom vytlačiť dva testy s rovnakým identifikátorom
•
Zabezpečiť absolútny súlad medzi použitými identifikátormi (numerický kód, čiarový kód, plošný 2D
kód) v rámci jedného testu
F) Balenie a evidencia testov
Zachovanie dôvernosti obsahu a dôslednej evidencie vytlačených testov je fundamentálnou požiadavkou
verejného obstarávateľa. Preto bezprostredne po vytlačení testov sú tieto balené do zataveného
fóliového obalu tak, že nieje možné čítať obsah testov. Každý balíček je označený identifikátorom balíčka
(samolepiaci štítok, ktorý obsahuje samotný identifikátor v číselnej forme i vo forme čiarového kódu,
predmet a úroveň, jazykovú mutáciu a počet testov v balíčku. Pre každý balíček je potrebné zaevidovať
identifikátory všetkých testov uložených do tohto balíčka. Verejný obstarávate!' požaduje:

13

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

•

•
•
•

Na základe pravidiel vytvárania balíčkov a reálnych údajov v databáze vytvoriť pre každý predmet a
úroveň zoznamy obsahujúce počty balíčkov rôznych veľkostí (vytvárajú sa balíčky s počtami testov 2,
4, 6
18, 20), priebežne aktualizovať tieto zoznamy na základe zmien (spájanie škôl, v malej miere
aj zmeny predmetu a úrovne individuálnych žiakov) v databáze prihlásených žiakov
Vytvoriť tlačové zostavy pre tlač samolepiacich štítkov s identifikátormi balíčkov pre jednotlivé
predmety a úrovne
Zabezpečiť technickú realizáciu evidencie balíčkov a obsahu balíčkov na úroveň individuálneho testu
(vhodné využiť predtlačené čiarové kódy)
Zabezpečiť prehľady a ich aktualizáciu v priebežnom stave tvorby balíčkov

G) Podpora pri príprave balíčkov a ich distribúcii do distribučných centier
Distribúcia materiálov na školy prebieha v niekoľkých etapách (viď popísané zásielky vyššie). Z hľadiska
požadovaných služieb je najdôležitejšia zásielka č. 2. Pre túto zásielku verejný obstarávate!' požaduje:
•
Vytvoriť zoznamy dokumentov, ktoré obsahujú obsah (počty jednotlivých typov dokumentov, testov
a zvukových nahrávok) jednotlivých balíčkov. Vždy je pripravovaný samostatný balíček pre každú
školu a pre každý deň konania MS. Jednotlivé školy musia byť zoskupené vždy podľa náležitosti
k distribučnému centru
•
Zabezpečiť technickú realizáciu evidencie balíčkov s testami a zvukových nosičov pre jednotlivé
školy, ktorým sú zasielané
•
Všetky testy sú vložené do bezpečnostných obálok, pričom každá bezpečnostná obálka má svoj
identifikátor. Je potrebné zabezpečiť evidenciu bezpečnostných obálok pre jednotlivé balíčky
•
Pripravené balíčky pre školy budú označené jednoznačným identifikátorom, na základe ktorého
nebude možné identifikovať školu, pričom pre každú školu môže existovať jeden, alebo niekoľko
samostatných balíčkov. Je potrebné zabezpečiť zoznam, na základe ktorého sú priradené balíčky
jednotlivým školám, pričom tento zoznam bude zverejnený až v deň konania maturitnej skúšky
z príslušného predmetu
•
Pred samotným odoslaním vykonať kontrolu nad údajmi v databáze, či počty priradených testov
a zvukových nosičov zodpovedajú požadovaným počtom na základe prihlásených žiakov pre všetky
školy, pripraviť prehľad zistených rozdielov
•
Vykonať kontrolu úplnosti zásielky (vrátane testov pre ZZ žiakov) pre distribučné centrum na základe
identifikátorov balíčkov
H) Hodnotenie úloh s krátkou odpoveďou
Objednávateľ môže požadovať vykonanie hodnotenia úloh s krátkou odpoveďou z určitých testov.
Poskytovateľ v termínoch a v rozsahu stanovenom objednávateľom zabezpečí služby operátorov, ktorí na
základe centrálnych pokynov vykonajú hodnotenie odpovedí žiakov na úlohy s krátkou odpoveďou
(písané písmo).
V súvislosti s tým poskytovateľ zabezpečí:
1. Technickú asistenciu pri realizácii vyhodnocovania pre efektívne vykonanie hodnotenia odpovedí
žiakov na úlohy s krátkou odpoveďou
2. Realizáciu vyhodnocovania podľa pokynov Objednávateľa
Realizácia hodnotenia bude prebiehať v niekoľkých krokoch:
1. Objednávateľ určí predmet, ktorý je určený na elektronické vyhodnocovanie a poskytne kľúč
správnych odpovedí.
2. Technická realizácia vyhodnocovania bude prebiehať prostredníctvom SW aplikácie, ktorá operátorovi
/hodotiteľovi realizujúcemu hodnotenie automaticky zobrazuje polia s odpoveďov na vyhodnotenie.
Operátor označí jednu zo 4 možností: S-správna odpoveď, N-nesprávna odpoveď, X-žiak
neodpovedal, ? - nevie jednoznačne posúdiť (takto označené odpovede budú vyhodnocované
odborným garantom).
3. Odpovede určené na vyhodnocovanie budú zoskupené podľa otázok,a teda operátor bude hodnotiť
odpovede na vybranú otázku pre všetky hodnotené OH, čo umožní zachovanie maximálnej objektivity
hodnotenia.

14

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

4. Realizácia hodnotenia bude realizovaná súčasne dvomi nezávislími operátormi (tzv. Systém štyroch
očí"), následne tieto hodnoty budú automaticky porovnané. Pokiaľ bude identifikovaná odchýlka
nezávislý operátor vykoná korekciu.
5. Objednávateľ zabezpečí pre každý hodnotený predmet oddborného garanta hodnotenia, ktorý bude
prítomní počas prebiehajúceho hodnoteniaa bude spôsobilý posudzovať prípady, ktoré nie je možné
jednoznačne ohodnotiť podľa existujúceho kľúča.
Centrálne hodnotenie odpovedí žiakov na úlohy s krátkou odpoveďou má za cieľ zabezpečiť maximálnu
možnú mieru hodnotenia úloh s krátkou odpoveďou.
I) Reopravy hodnotenia.
Na základe vlastného rozhodnutia, resp. rozhodnutia nadriadeného orgánu môže objednávateľ
požadovať vykonanie reopráv odpovedí vybraných otázok z určitých testov. Pod pojmom „reoprava" sa
rozumie úkon, pri ktorom sa realizuje nové vyhodnotenie vybraných odpovedí na úlohy s krátkou
odpoveďou v odpoved'ových hárkoch externej časti maturitnej skúšky. Vzhľadom na efektivitu budú
reopravy realizované len v elektronickej forme (v spracovaných údajoch) a nebudú fyzicky zaznamenané
do odpoveďového hárku.
V súvislosti s tým poskytovateľ zabezpečí:
1. Technickú asistenciu pri realizácii reopráv, predovšetkým identifikáciu a selekciu požadovaných OH,
ich prípravu pre efektívne vykonanie reopravy zamestnancami Objednávateľa resp. vlastnými
zamestnancami podľa rozhodnutiu Objednávateľa
2. Realizáciu reopráv podľa pokynov Objednávateľa
Realizácia reopravy bude prebiehať v niekoľkých krokoch:
1. Objednávateľ identifikuje požiadavku na realizáciu reopráv, zašle ju poskytovateľovi. Požiadavka
musí obsahovať:
a. Identifikáciu reopravovaných položiek v štruktúre: kód testu, číslo otázky, správna odpoveď
podľa pôvodného kľúča, správna odpoveď podľa upraveného kľúča, špecifické a upresňujúce
požiadavky, pokiaľ sú potrebné.
b. Rozsah realizovanej reopravy - t.j. informáciu, či do reopráv vstupujú všetky OH, alebo
špecificky vybrané školy (v takomto prípade zašle aj identifikáciu škôl).
c. Rozsah reopráv vzhľadom na pôvodné vyhodnotenie - t.j. či budú reopravované všetky
odpovede, alebo len tie ktoré boli pôvodne vyhodnotené ako nesprávne, alebo tie, ktoré boli
pôvodne vyhodnotené ako správne.
d. Informáciu, kto bude reopravu realizovať: určení zamestnanci objednávateľa alebo
poskytovateľa.
2. Určení zamestnanci objednávateľa realizujú reopravy pri špecifických prípadoch (komplikovanosť
posúdenia správnej odpovede, špecifické jazyky,...), alebo keď poskytovateľ odmietne realizáciu
reopráv (bod 3. e.). Dodávateľ v takomto prípade zabezpečí identifikáciu požadovaných
odpoved'ových hárkov v IS poskytovateľa, ich poskytnutie zamestnancom objednávateľa na
realizáciu reopráv. Technická realizácia bude zabezpečená prostredníctvom aplikácie na realizáciu
reopráv so vzdialeným prístupom.
3. Dodávateľ zabezpečí realizáciu reopráv podľa požiadaviek objednávateľa s nasledujúcimi
pravidlami:
e. Dodávateľ zaháji práce na reopravách len pokiaľ jednoznačne rozumie spôsobu vyhodnotenie
otázky podľa poskytnutého kľúča. V prípade, že tomu tak nie je, požiada objednávateľa o
vysvetlenie kľúča.
f. Technická realizácia reopráv bude prebiehať prostredníctvom SW aplikácie, ktorá operátorovi
realizujúcemu reopravy automaticky zobrazuje polia s odpoveďov na reopravované otázky.
Operátor označí jednu zo 4 možností: S-správna odpoveď, N-nesprávna odpoveď, X-žiak
neodpovedal, ? - nevie jednoznačne posúdiť (takto označené odpovede budú vyhodnocovať
určení zamestnanci objednávateľa).
g. Realizácia reopráv jednej otázky bude pre zachovanie maximálnej objektivity spravidla
realizovaná súčasne dvomi nezávislími operátormi (tzv. "systém štyroch očí"), následne tieto
15

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

h.

i.

j.

hodnoty budú automaticky porovnané. Pokiaľ bude identifikovaná odchýlka, nezávislý operátor
vykoná korekciu.
Pokiaľ posúdenie správnej odpovede je príliš komplikované, resp. vyžaduje špecifickú jazykovú
znalosť, môže poskytovateľ realizáciu reopravy pre tieto otázky odmietnuť. V takomto prípade
však zabezpečí technickú asistenciu pre realizáciu reopráv pre určených zamestnancov
NÚCEM tak, ako je popísané v bode 2.
Po ukončení základného procesu reopráv určení zamestnanci NÚCEM vyhodnotia odpovede,
ktoré Dodávateľ nevedel jednoznačne vyhodnotiť a označil ich „?". Dodávateľ zabezpečí
technickú asistenciu pre realizáciu reopráv pre zamestnancov NÚCEM tak, ako je popísané v
bode 2.
V nasledujúcom kroku vykonajú určení zamestnanci NÚCEM kontrolu kvality reopráv
realizovaných poskytovateľom. Kontrola kvality bude vykonaná na vzorke 10% z celkového
počtu odpovedí, ktoré vstúpili do reopráv. Výber bude robený náhodným výberom. Dodávateľ
zabezpečí technickú asistenciu pre realizáciu reopráv pre zamestnancov NÚCEM tak, ako je
popísané v bode 2.

J) Elektronické vyhodnocovania vrátane centrálneho vyhodnocovania vyučovacích jazykov
Realizácia Opravného termínu vyžaduje zmenený spôsob vuhodnocovania OH. OH sa budú hodnotiť
centrálne po uskutočnení opravného termínu. Zároveň z dôvodu zvýšenia objektivity hodnotenia budú OH
z vyučovacích jazykov, resp. podľa pokynu iba zo slovenského jazyka a literatúry vyhodnocované
centrálne. Je potrebné zrealizovať kompletné vyhodnotenie odpovedí na úlohy s krátkou odpoveďou v
odpoveďových hárkoch externej časti maturitnej skúšky. Vyhodnocovanie v oboch prípadoch bude
realizované len v elektronickej forme a hodnotenia nebudú fyzicky zaznamenané do odpoveďového
hárku. Elektronické vyhodnocovanie môže byť využité aj pre realizáciu vyhodnocovania vybraných
ďalších predmetov riadneho, resp. náhradného termínu.
Poskytovateľ zabezpečí:
1. Technickú asistenciu pri realizácii vyhodnocovania pre efektívne vykonanie vyhodnocovania
zamestnancami Objednávateľa resp. vlastnými zamestnancami podľa rozhodnutia Objednávateľa.
2. Realizáciu vyhodnocovania podľa pokynov Objednávateľa
Realizácia vyhodnocovania bude prebiehať v niekoľkých krokoch:
1. Objednávateľ určí predmet, ktorý je určený na elektronické vyhodnocovanie a poskytne kľúč
správnych odpovedí.
2. Technická realizácia vyhodnocovania bude prebiehať prostredníctvom SW aplikácie, ktorá operátorovi
/hodotiteľovi realizujúcemu hodnotenie automaticky zobrazuje polia s odpoveďov na vyhodnotenie.
Operátor označí jednu zo 4 možností: S-správna odpoveď, N-nesprávna odpoveď, X-žiak
neodpovedal, ? - nevie jednoznačne posúdiť (takto označené odpovede budú vyhodnocované
komisionálne).
3. Odpovede určené na vyhodnocovanie budú zoskupené podľa otázok,a teda operátor bude hodnotiť
odpovede na vybranú otázku pre všetky hodnotené OH, čo umožní zachovanie maximálnej objektivity
hodnotenia.
4. Realizácia hodnotenia bude realizovaná súčasne dvomi nezávislími operátormi (tzv. Systém štyroch
očí"), následne tieto hodnoty budú automaticky porovnané. Pokiaľ bude identifikovaná odchýlka
nezávislý operátor vykoná korekciu.
5. Vyhodnocovanie bude prebiehať pod dohľadom predsedu maturitnej komisie, ktorý rozhodne
o vyhodnotení sporných prípadov.
Samotná realizácia vyhodnocovania môže byť realizovaná zamestnancami objednávateľa,
zamestnancami Poskytovateľa podľa rozhodnutia objednávateľa.

alebo

2.2.9. Dodatočné služby
Verejný obstarávate!' môže požadovať aj ďalšie služby súvisiace so správou databáz, tvorbou prehľadov
a tlačových zostáv a technickou podporou pri zabezpečovaní tlače a logistiky. Poskytovateľ musí

16

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

deklarovať schopnosť reagovať na takúto požiadavku s nástupom na realizáciu nasledujúci pracovný deň
po zaslaní objednávky.
Cena za dodatočné služby bude vyjadrená ako jednotková (hodinová) sadzba za tieto služby. Na každú
takto požadovanú službu vypracuje poskytovateľ ponuku (na základe uvedenej hodinovej sadzby), pričom
cena v ponuke bude považovaná za maximálnu cenu za poskytnutie služby. Fakturovaná môže byť len
služba v reálne dodanom rozsahu.

2.3. Termíny
•
•
•
•
•
•

Verejný obstarávate!' dodá poskytovateľovi služby podklady pre tvorbu návrhu designu odpoved'ových
hárkov (číselníky škôl, kódovník testov) najneskôr do 15.10.2018.
Poskytovateľ dodá verejnému obstarávateľovi návrh dizajnu (vo forme podkladov pre tlač) formulárov
na odsúhlasenie do 10 pracovných dní odo dňa poskytnutia podkladov.
Verejný obstarávate!' dodá poskytovateľovi služby podklady pre tlač odpoved'ových hárkov (spresnené
počty jednotlivých typov odpoved'ových hárkov) do 16.11.2018.
Poskytovateľ vykoná činnosti špecifikované v bode 2.2.9. odo dňa podpisu zmluvy priebežne podľa
požiadaviek objednávateľa.
Vytlačené odpoveďové hárky v požadovaných množstvách a kvalite odovzdá poskytovateľ služby
verejnému obstarávateľovi do 14.12.2018.
Poskytovateľ služby ukončí vyťažovanie dát a odovzdá dáta v dohodnutom formáte na dohodnutom
nosiči najneskôr 15 pracovných dní po obdržaní formulárov odpoved'ových hárkov, šablón správnych
odpovedí pre jednotlivé testy od verejného obstarávateľa. Súčasne odovzdá poskytovateľ služby
verejnému obstarávateľovi oskenované formuláre (image) najneskôr 5 dní po odovzdaní dátových
súborov.

2.4. Požadované výstupy
Požadované výstupy uvedené nižšie tvoria vecný obsah predmetu obstarávania a budú súčasťou zmluvy
ako opis predmetu zákazky.
•
Návrh formulárov podľa špecifikácie verejného obstarávateľa vo formáte CDR a PDF a vytlačeného
ako vzor.
•
Výstupné vyťažené dáta rozdelené podľa typu a úrovne testu vo formáte XLS podľa špecifikácie
verejného obstarávateľa, pričom výstupné dátové súbory okrem iného musia obsahovať aj priamu
možnosť vizualizácie naskenovaných image formulárov.
•
Poskytovateľ služby vráti oskenované formuláre verejnému obstarávateľovi uskladnené v takej
podobe, ktorá verejnému obstarávateľovi umožní rýchle vyhľadávanie požadovaných formulárov.
•
Aplikovať režim kontroly správnosti vyťaženia údajov zo vstupných image, v rámci ktorého verejný
obstarávate!' vyžaduje, aby:
chybovosť na úrovni poľa v rámci spracovávaných dávok neprekročila hodnotu 0,01% polí dávky,
chybovosť vyťažených údajov v odovzdanej dávke, resp. v odovzdanom súbore z „vyťažovania"
musí byť kontrolovaná v zmysle normy STN ISO 2859-10 a STN ISO 2859-1 a nesmie prekročiť
hranicu 0,01%.
•
Zohľadňovať požiadavku, že služba bude poskytnutá komplexne pri nasledovnom rozsahu
súčinnosti, v rámci ktorého verejný obstarávate!':
poskytne nevyhnutné podklady pre vypracovanie požadovaného návrhu formulárov a ten bude
pripomienkovať,
môže kedykoľvek skontrolovať kvalitu realizovanej konverzie údajov a môže kedykoľvek
skontrolovať dodržiavanie opatrení alebo predpisov prijatých v rámci zabezpečenia ochrany
osobných údajov a bezpečnosti informačného systému slúžiaceho na konverziu údajov,
môže poveriť svojich pracovníkov na účasť pri kontrole priebehu vyťažovania v priestoroch
poskytovateľa a poskytovateľ umožní prítomnosť týchto poverených pracovníkov verejného
obstarávateľa.

17

Národný ústav certifikovaných meraní vzdelávania, Žehrianska 9, 851 07 Bratislava
Súťažné podklady na predmet zákazky „Technické zabezpečenie externej časti maturitnej skúšky a pilotných testovaní na stredných
školách" podľa ustanovení zákona č. 25/2006 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov

2.5. Legislatívne a normatívne požiadavky
Verejný obstarávateľ požaduje, aby poskytovateľ poskytoval služby vyťaženia údajov v súlade s platnými
zákonmi, normami a štandardmi a to najmä so zákonom o ochrane osobných údajov.
Verejný obstarávateľ požaduje, aby počas trvania zmluvy poskytovateľ v každom čase zabezpečil súlad
jej poskytovania s právnymi normami, ktoré majú vplyv na proces konverzie údajov, a to bez nároku na
dodatočné finančné plnenie zo strany verejného obstarávateľa.

2.6. Osobitné požiadavky na vykonanie opatrení v oblasti organizačnej, personálnej a
technickej bezpečnosti pri realizácii požadovanej služby
•

Za odovzdanie, prevzatie a transport nosičov so vstupnými a výstupnými údajmi, budú zodpovedné
osoby, ktoré na tento účel budú písomne poverené verejným obstarávateľom a poskytovateľom.
•
Odovzdanie a prevzatie nosičov so vstupnými a výstupnými údajmi medzi verejným obstarávateľom
a poskytovateľom bude realizované protokolárnym spôsobom podľa presne stanovených pravidiel.
Poskytovateľ zabezpečí poučenie svojich zamestnancov v súlade s §15 a 21 zákona 122/2013 Z. z.
o ochrane osobných údajov, a to najmä s dôrazom na povinnosť mlčanlivosti (§22) a sankciami za
porušenie tejto povinnosti (§68 ods. 5, písm. c)).

18

Príloha č. 2
Cenník

Množstvo
1.
2.
3.
4.

Jedn.cena

Celkom cena

v EUR bez DPH

v EUR bez DPH

Grafický návrh formulárov - design (OH) (kusov - strán A4)

11

350,0000

3 850,0000

296 000

0,0900

26 640,0000

8 000

0,6500

5 200,0000

2 500

0,6500

1 625,0000

51000

0,6200

31 620,0000

50 000

0,6000

30 000,0000

a elektronickým vyhodnocovaním

2 800

50 400,0000

Základné štatistické spracovanie

1

18,0000
4 000,0000

1

20 000,0000

20 000,0000

230

56,0000

12 880,0000

Tlač formulárov (OH) - A4,
samoprepisovacie dvojlistové - (kusov)
Spracovanie OH - Matematika l x A4
Spracovanie OH - 2. vyučovací jazyk 2 x A4
(2. vyučovací jazyk C1 hárok č. 1 a č. 2)
Spracovanie OH - Cudzí jazyk 2 x A4 (Cudzí

5.

jazyk BI, B2 hárok č. 1 a č. 2) a SJSL 2 x A4
(SJSL - hárok č. 1 a č. 2)

6.

Spracovanie OH - Vyučovací jazyk 2 x A4,
(Vyučovací jazyk hárok č. 1 a č. 2)
Služby operátora hodnotiteľa v súvislosti

7.
8.
9.
10.

s centrálnym hodnotením, reopravami
4 000,0000

Správa a aktualizácia databáz a technická
podpora
Ďalšie služby technickej podpory

Celková cena bez DPH
DPH 20 %
Celková cena s DPH 20 %

186 215,0000
37 243,0000
223 458,0000

