RÁMCOVÁ DOHODA
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a § 409 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) a podľa § 56 a nasl. zákona
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
(ďalej len „rámcová dohoda“ alebo „dohoda“)
Článok I.
Strany dohody
1.

Predávajúci (doplní uchádzač)
Obchodné meno:
Sídlo:
Štatutárny orgán:
IČO:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
SWIFT:
IBAN:
Kontakt e-mail:
Tel./fax.č.:
Zápis v obch. registri:

Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava
Ing. Jozef Kožár, predseda predstavenstva
Ing. Peter Berky, podpredseda predstavenstva
Ing. Martin Polek, člen predstavenstva
35743468
SK2020270604
UniCredit Bank Czech republic and Slovakia a.s.,
1027640002/1111
UNCRSKBX
SK1811110000001027640002
sales@gratex.com
+421 2 5341 1441 / +421 2 5341 1522
Okresného súdu Bratislava I, oddiel: Sa, vložka
číslo:1696/B

(ďalej len „predávajúci“)

2.

Kupujúci
Názov:
Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
Sídlo:
Šrobárova 2, 041 80 Košice
Štatutárny orgán:
prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc. – rektor
IČO:
00397768
IČ DPH:
SK2021157050
Zástupca na rokovanie
vo veciach právnych:
JUDr. Zuzana Gažová
Zástupca na rokovanie
vo veciach technických:
Ing. Jozef Jantošovič
Bankové spojenie:
Štátna pokladnica
Číslo účtu:
7000241770/8180
IBAN:
SK4881800000007000241770
SWIFT:
SPSRSKBA
Kontakt e-mail:
martina.trochanova@upjs.sk
Tel./fax.č.:
+421 55 234 3405
(ďalej len „kupujúci“)
(ďalej spoločne ako „strany dohody“ alebo „účastníci dohody“)

Článok II.
Podklady pre uzatvorenie dohody
2.1

Táto dohoda je uzatvorená ako výsledok zadávania čiastkovej zákazky s názvom „IKT 004-LFSieťové zariadenia“ v rámci Dynamického nákupného systému zriadeného v súlade s § 58
a nasl. zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov s názvom predmetu: „ Dodávka výpočtovej techniky a
príslušenstva“.

2.2

Vzájomné vzťahy oboch účastníkov dohody sa riadia ust. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“), zákona
č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov (ďalej len „zák. č. 18/1996 Z. z.“)
a vyhláškou Ministerstva financií SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady
Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov (ďalej len „vyhl.
č. 87/1996 Z. z.“) a zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“).
Článok III.
Predmet dohody

3.1.

Predmetom tejto dohody je stanovenie podmienok pre predávajúceho a kupujúceho
pri zabezpečení dodávok tovaru, a to sieťových zariadení vrátane poskytovania súvisiacich
služieb (ďalej len „tovar“, „predmet plnenia“ alebo „predmet dohody“), na základe samostatne
priebežne vystavených objednávok zo strany kupujúceho, podľa druhov tovaru uvedených
v Prílohe č. 1 k tejto rámcovej dohode a v množstvách podľa potreby kupujúceho
v množstvách v súlade so samostatnými objednávkami. Príloha č. 1 tvorí nedeliteľnú súčasť
tejto rámcovej dohody.

3.2.

Účastníci dohody sa dohodli, že rozsah a množstvo tovaru podľa Prílohy č. 1 k tejto dohode
je len orientačné a skutočné odobraté množstvo sa bude odvíjať od skutočných potrieb
kupujúceho po dobu trvania tejto rámcovej dohody.

3.3.

Predávajúci, ktorému bola zaslaná objednávka na dodávku tovaru v súlade Prílohou č. 1
k tejto rámcovej dohode je povinný dodať tovar, resp. jeho časť riadn e a včas a kupujúci je
povinný predávajúcemu zaplatiť za riadne dodaný tovar dohodnutú kúpnu cenu podľa tejto
dohody.
Článok IV.
Postup predávajúceho a kupujúceho pri plnení rámcovej dohody a dodacie podmienky

4.1.

Predávajúci je povinný v zmysle tejto rámcovej dohody dodržiavať postup podľa bodu 4.3 tohto
článku. Pri zadávaní konkrétnej objednávky je kupujúci povinný zohľadňovať potreby
zabezpečenia tovaru a v súlade s týmto hľadiskom postupovať podľa postupu uvedeného v bode
4.3 tohto článku.

4.2.

Komunikácia medzi predávajúcim a kupujúcim bude prebiehať výlučne v slovenskom jazyku
a prostredníctvom na to určených e-mailových adries bližšie špecifikovaných v bode 4.25 tohto
článku, resp. prostredníctvom na to určených osobitných telefonických kontaktov uvedených
v priebežných objednávkach. Predávajúci je povinný určiť e-mailovú adresu pre účely prijímania
objednávok zo strany kupujúceho a komunikácie vo veci zabezpečenia tovaru.

4.3.

Postup pri vystavovaní objednávok podľa tejto rámcovej dohody na tovar uvedený v Prílohe č. 1
k tejto rámcovej dohode:
a) Kupujúci je povinný riadne vystavenú objednávku zaslať predávajúcemu elektronickou
komunikáciou na e-mailovú adresu, určenú na tento účel.
b) Predávajúci je povinný potvrdiť príjem objednávky kupujúceho najneskôr posledný pracovný
deň v týždni, v ktorom bola objednávka zaslaná, a to na e-mailovú adresu kupujúceho, z ktorej
bola objednávka odoslaná a postúpiť ju k vybaveniu. Potvrdenie prijatia objednávky
predávajúcim sa považuje za uzatvorenie zmluvy. Potvrdením prijatia objednávky sa táto
stáva pre predávajúceho záväzná.

4.4.

V prípade, že predávajúci opakovane nedodrží postup uvedený v bode 4.3 tohto článku, takéto
konanie predávajúceho bude považované za neplnenie si povinností vyplývajúcich z tejto
rámcovej dohody s následným právom kupujúceho odstúpiť od tejto rámcovej dohody.

4.5.

Po elektronickom potvrdení prijatia objednávky je kupujúci povinný vystaviť a odoslať písomnú
objednávku podpísanú oprávnenou osobou kupujúceho prostredníctvom pošty na adresu sídla
predávajúceho uvedenú v čl. I tejto rámcovej dohody.

4.6.

Každá objednávka musí obsahovať minimálne nasledovné náležitosti:
a) názov, sídlo kupujúceho a predávajúceho, číslo účtu, bankové spojenie kupujúceho, IČO,
DIČ, kontaktné údaje osoby poverenej na vystavenie objednávky na strane kupujúceho
(meno, telefón, e-mail),
b) číslo objednávky,
c) druh v súlade s Prílohou č. 1 k tejto rámcovej dohode a požadované množstvo tovaru,
d) jednotková cena bez DPH v súlade s Prílohou č. 1 k tejto rámcovej dohode,
e) celková cena za dodávku s DPH,
f) dátum a miesto dodania tovaru,
g) kontaktné údaje osoby poverenej na prevzatie dodávky za kupujúceho (meno, telefón, e-mail),
h) iné v rozsahu predmetu plnenia tejto rámcovej dohody.

4.7.

Predávajúci sa zaväzuje dodať tovar v súlade s dohodnutými technickými a funkčnými
charakteristikami, platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi SR, technickými normami
a podmienkami tejto zmluvy. Predávajúci sa zaväzuje súčasne s odovzdaním tovaru odovzdať
kupujúcemu aj všetky doklady, ktoré sa na dodaný tovar vzťahujú (ako napr. návod na použitie,
informácie o manipulovaní a skladovaní).

4.8.

Predávajúci zabezpečí aj súvisiace služby spojené s dodaním tovaru na miesto dodania,
s vyložením v mieste dodania, s odberom a ekologickou likvidáciou tovaru.

4.9.

Ak to kupujúci bude požadovať, tak súčasťou dodávky bude aj inštalácia, resp. montáž
jednotlivých častí dodávky a ich uvedenie do prevádzky, odskúšanie, zaškolenie zamestnancov
kupujúceho s obsluhou a údržbou predmetu dohody. O zaškolení obsluhy, alebo inštalácii resp.
montáži bude vykonaný zápis, podpísaný oboma stranami dohody.

4.10. Predávajúci sa zaväzuje odovzdať tovar kupujúcemu v lehote podľa samostatnej objednávky
kupujúceho.
4.11. Miestom dodania je: Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach, Lekárska fakulta, Trieda
SNP 1, 040 11 Košice.
4.12. Dodanie tovaru bude dokladované podpisom zodpovednej osoby kupujúceho na príslušnom
dodacom liste.
4.13. Deň dodania tovaru oznámi predávajúci kupujúcemu elektronicky alebo telefonicky najneskôr
jeden pracovný deň vopred.
4.14. Po prevzatí tovaru predávajúci vyhotoví dodací list. Kupujúci po prevzatí tovaru dodací list
písomne potvrdí. Kupujúci môže po prevzatí tovaru riadne tovar užívať a predávajúci sa mu
zaväzuje toto užívanie dňom prevzatia umožniť. Kupujúci si vyhradzuje právo prevziať iba tovar
funkčný, bez zjavných vád, dodaný v kompletnom stave a v požadovanom množstve. V opačnom
prípade si vyhradzuje právo nepodpísať dodací list, neprebrať dodaný tovar a nezaplatiť cenu
za neprebraný tovar.
4.15. V prípade, že predávajúci dodáva tovar, ktorý je originálnym spotrebným materiálom, v takom
prípade originálny spotrebný materiál:
4.15.1. musí byť zabalený v originálnych obaloch od výrobcov zariadení požadovaných značiek,
spĺňajúci všetky znaky originálneho balenia daného výrobcu,
4.15.2. musí byť originálny, nesmie byť recyklovaný, renovovaný.
4.16. V Prílohe č. 3 sú uvedené údaje o všetkých známych subdodávateľoch predávajúceho, ktorí sú
známi v čase uzavierania tejto dohody, a údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa
v rozsahu meno a priezvisko, adresa pobytu, dátum narodenia.
4.17. Predávajúci je povinný kupujúcemu oznámiť akúkoľvek zmenu údajov u subdodávateľov
uvedených v Prílohe č. 3, a to bezodkladne po tom, ako sa o tejto skutočnosti dozvie.
4.18. V prípade zmeny subdodávateľa je predávajúci povinný najneskôr do piatich (5) pracovných dní
odo dňa zmeny subdodávateľa predložiť kupujúcemu informácie o novom subdodávateľovi

v rozsahu údajov podľa bodu 4.16 tohto článku a predmety subdodávok a čestného vyhlásenia,
že každý navrhnutý subdodávateľ spĺňa alebo najneskôr v čase plnenia bude spĺňať podmienky
účasti podľa § 32 ods. 1 zákona o verejnom obstarávaní pričom pri výbere subdodávateľa musí
predávajúci postupovať tak, aby vynaložené náklady na zabezpečenie plnenia na základe zmluvy
o subdodávke boli primerané jeho kvalite a cene.
4.19. Predávajúci vyhlasuje, že v čase uzatvorenia tejto dohody je zapísaný v registri partnerov
verejného sektora v súlade so zákonom č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného sektora
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 38/2017 Z. z. (ďalej len „zákon
č. 315/2016 Z. z.“), ak sa ho povinnosť zápisu do registra partnerov verejného sektora týka.
Ak na strane predávajúceho ako strany dohody figuruje skupina dodávateľov podľa § 37 zákona
o verejnom obstarávaní, má každý člen tejto skupiny dodávateľov povinnosť byť zapísaný
v registri partnerov verejného sektora.
4.20. Subdodávateľ alebo subdodávatelia podľa osobitného predpisu, ktorý podľa § 11 ods. 1 zákona
o verejnom obstarávaní má povinnosť zapisovať sa do registra partnerov verejného sektora, musí
byť zapísaný v registri partnerov verejného sektora. Povinnosť zápisu do registra partnerov
verejného sektora upravuje osobitný predpis - zákon č. 315/2016 Z. z..
4.21. Povinnosti predávajúceho vrátane pravidiel výberu subdodávateľa platia aj pri zmene
subdodávateľa počas platnosti a účinnosti tejto dohody.
4.22. Predávajúci zodpovedá za plnenie zmluvy o subdodávke subdodávateľom tak, ako keby plnenie
realizované na základe takejto dohody realizoval sám. Predávajúci zodpovedá za odbornú
starostlivosť pri výbere subdodávateľa ako aj za výsledok plnenia vykonaného na základe zmluvy
o subdodávke.
4.23. Vlastnícke právo k dodanému tovaru prechádza na kupujúceho dňom jeho dodania a prevzatia
podpisom dodacieho listu vyhotoveného predávajúcim a zaplatením kúpnej ceny.
4.24. Nebezpečenstvo škody na tovare prechádza na kupujúceho splnením podmienok bodu 4.23 tohto
článku dohody.
4.25. Kupujúci poveruje vo veciach realizácie dohody:
Martina Trochanová, e-mail: martina.trochanova@upjs.sk, tel. kontakt: +421 55 234 3405
Predávajúci poveruje vo veciach realizácie dohody:
Ján Sýkora, e-mail: jsykora@gratex.com, tel. kontakt: + 421 911 390 925
Článok V.
Kúpna cena a platobné podmienky
5.1.

Celková kúpna cena je stanovená dohodou v súlade so zák. č. 18/1996 Z. z. a vyhl.
č. 87/1996 Z. z. a počas trvania tejto rámcovej dohody neprekročí sumu uvedenú v Prílohe č. 2
tejto dohody.

5.2.

Zálohové platby ani platba vopred sa neumožňujú. Úhrada kúpnej ceny sa uskutoční po prebratí
tovaru kupujúcim, formou prevodu na bankový účet predávajúceho uvedeného v čl. I tejto
dohody. Bezhotovostný platobný styk sa uskutoční prostredníctvom finančného ústavu
kupujúceho na základe faktúry, ktorej splatnosť je dohodnutá v lehote tridsať (30) dní odo dňa
doručenia faktúry kupujúcemu. Faktúra sa považuje za uhradenú dňom odpísania finančných
prostriedkov z účtu kupujúceho.

5.3.

Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude dodací list potvrdený kupujúcim.

5.4.

Záväzok predávajúceho dodať predmet plnenia, resp. jeho časť podľa tejto dohody sa považuje
za splnený dodaním, respektíve v prípade požiadavky po inštalácii a odskúšaní základných
funkcií predmetu plnenia, resp. jeho časti povereným zástupcom kupujúceho, ktorý prevzatie
potvrdí svojim podpisom a odtlačkom pečiatky na preberacom protokole resp. dodacom liste.
Preberací protokol resp. dodací list bude súčasťou predávajúcim následne vystavenej
a kupujúcemu doručenej faktúry. V prípade, ak predmet plnenia nebude spĺňať vlastnosti
požadované kupujúcim v samostatnej objednávke, kupujúci je oprávnený prevzatie takejto
dodávky odmietnuť.

5.5.

Predávajúci sú povinní vystaviť faktúru za dodaný predmet plnenia podľa samostatne vystavenej
objednávky najneskôr do 5 dní po jeho odovzdaní kupujúcemu a doručiť ju doporučenou
zásielkou na fakturačnú adresu kupujúceho.

5.6.

V prípade, ak sa uplatní bod 5.8 tohto článku dohody, predávajúci berie na vedomie, že lehota
splatnosti faktúr bude šesťdesiat (60) kalendárnych dní odo dňa riadneho prevzatia faktúry
kupujúcim, z dôvodu ich odsúhlasenia poskytovateľom NFP a predávajúci sa zaväzuje
akceptovať takéto ustanovenie dohody.

5.7.

Kupujúci nezodpovedá za omeškanie s úhradou faktúry, ktorá je spôsobená nepripísaním
finančných prostriedkov na účet predávajúceho zo strany jeho finančného ústavu.

5.8.

Ak v priebehu plnenia tejto dohody vznikne potreba obstarania predmetu tejto dohody aj
pre projekty financované z NFP, o ktorých kupujúci v čase podpísania tejto dohody nemal
vedomosť, kupujúci si vyhradzuje právo zabezpečiť plnenie aj pre takéto projekty.

5.9.

V tomto prípade si kupujúci vyhradzuje právo doplniť dodatkom k tejto dohode názvy projektov
a všetky ustanovenia platné pre prípady financovania z NFP podľa zmluvy o NFP a predávajúci
sa zaväzuje akceptovať takéto doplnenie.

5.10. Faktúra musí spĺňať všetky náležitosti daňového dokladu v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, že faktúra bude obsahovať
nesprávne alebo neúplné údaje, kupujúci je oprávnený ju vrátiť a predávajúci je povinný faktúru
podľa charakteru nedostatku opraviť, doplniť alebo vystaviť novú. V takomto prípade sa preruší
lehota jej splatnosti a nová začne plynúť prevzatím nového, resp. upraveného daňového
dokladu.
Článok VI.
Záručná doba a zodpovednosť za vady
6.1.

Záručná doba na tovar je dvadsaťštyri (24) mesiacov pre samostatné zariadenia a dvanásť (12)
mesiacov pre komponenty od prevzatia tovaru kupujúcim, ak na záručnom liste alebo obale
takého tovaru nie je vyznačená dlhšia doba podľa záručných podmienok výrobcu. V prípade
oprávnenej reklamácie sa záručná doba predlžuje o čas, počas ktorého bola vada
odstraňovaná. Záruka a servis môže byť na základe požiadavky kupujúceho uvedenej vo výzve
rozšírená nad rámec minimálnych záručných podmienok na základe podmienok uvedených
v Prílohe č. 4.

6.2.

V prípade vady zo záruky tovaru počas záručnej doby má kupujúci právo na bezplatné
odstránenie vád a predávajúci povinnosť vady odstrániť na svoje náklady. Predávajúci
nezodpovedá za vady, ktoré vznikli poškodením tovaru hrubou nedbanlivosťou kupujúceho, jeho
konaním v rozpore s inštrukciami ohľadne používania tovaru, neodbornou údržbou, používaním
v rozpore s návodom na použitie, alebo neobvyklým spôsobom užívania tovaru.

6.3.

Kupujúci za zaväzuje, že reklamáciu vady zo záruky tovaru uplatní bez zbytočného odkladu po jej
zistení, písomnou formou, oprávnenému zástupcovi predávajúceho.

6.4.

Kupujúci je oprávnený v prípade dodania chybného tovaru požadovať:
a) odstránenie vád tovaru, ak sú opraviteľné,
b) dodanie chýbajúceho množstva alebo časti tovaru,
c) výmenu chybného tovaru za tovar bez vád.

6.5.

Právo voľby uplatneného nároku podľa bodu 6.4. písm. a), b) alebo c) musí kupujúci uviesť
v písomne uplatnenej reklamácii. V opačnom prípade má právo voľby predávajúci.

6.6.

Postup pri reklamácii predmetu dohody sa ďalej riadi záručnými podmienkami a príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ďalších všeobecne záväzných právnych predpisov
platných na území SR.
Článok VII.
Ostatné dojednania

7.1.

Predávajúci prehlasuje, že tovar nie je zaťažený právami tretích osôb.

7.2.

Predávajúci je povinný dodať tovar kupujúcemu v dohodnutom množstve, rozsahu, kvalite,
v požadovaných technických parametroch, v bezchybnom stave a dohodnutom termíne v zmysle
špecifikácie podľa Prílohy č. 1 dohody.

7.3.

Kupujúci je povinný:
a) prebrať bezchybný tovar v deň dodania, ktorý mu predávajúci oznámi podľa článku IV.
bod 4.13 tejto dohody,

b) riadne a včas zaplatiť kúpnu cenu dohodnutú v článku V. tejto dohody.
7.4.

Kupujúci má právo v prípade pochybností o kvalite tovaru si vyžiadať vzorku ktorejkoľvek časti
tovaru na otestovanie, čo mu je predávajúci povinný poskytnúť do piatich (5) pracovných dní.

7.5.

Ak má kupujúci odôvodnenú pochybnosť o tom, že dodaná vzorka tovaru nezodpovedá
požadovanej špecifikácií, dodávateľ zabezpečí preukázanie zhody s ponúkanou špecifikáciou,
obvyklým spôsobom, treťou nezávislou odbornou stranou, ktorá má oprávnenie takúto zhodu
preukázať, do troch (3) pracovných dní od doručenia žiadosti o preukázanie zhody tovaru.
Článok VIII.
Zmluvné pokuty a úroky z omeškania

8.1.

Pre prípad nedodržania podmienok tejto dohody dohodli strany dohody nasledovné zmluvné
pokuty a úroky z omeškania:
a) za omeškanie predávajúceho s dodaním tovaru podľa čl. IV. tejto dohody je kupujúci
oprávnený uplatniť zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny tovaru za každý aj začatý deň
omeškania,
b) za omeškanie predávajúceho s odstránením vady tovaru je kupujúci oprávnený uplatniť
zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny chybného tovaru za každý aj začatý deň omeškania,
c) za omeškanie kupujúceho so zaplatením kúpnej ceny je predávajúci oprávnený uplatniť
zákonný úrok z omeškania z nezaplatenej ceny za každý aj začatý deň omeškania,
d) v prípade, že tovar sa dodáva ako originálny spotrebný materiál a predávajúci dodá
kupujúcemu tovar, ktorý nespĺňa stanovenú požiadavku, je kupujúci oprávnený uplatniť
zmluvnú pokutu vo výške 10 % z ceny takého tovaru.

8.2.

Zaplatením zmluvnej pokuty predávajúcim nezaniká nárok kupujúceho na prípadnú náhradu
škody, ktorá vznikla v príčinnej súvislosti s porušením povinnosti podľa tejto dohody, za ktorú je
uplatňovaná zmluvná pokuta.

8.3.

Nárok na zmluvnú pokutu nevzniká vtedy, ak sa preukáže, že omeškanie je spôsobené
okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť (vyššia moc). Zmluvnú pokutu zaplatí povinná strana
dohody oprávnenej strane dohody v lehote tridsiatich (30) dní odo dňa doručenia faktúry do sídla
povinnej strany dohody. Pre účely tejto dohody sa za vyššiu moc považujú udalosti, ktoré nie sú
závislé od konania strán dohody, a ktoré nemôžu strany dohody ani predvídať ani nijakým
spôsobom priamo ovplyvniť, ako napr.: vojna, mobilizácia, povstanie, živelné pohromy, požiare,
embargo, karantény. Oslobodenie od zodpovednosti za nesplnenie dodania tovaru trvá po dobu
pôsobenia vyššej moci, najviac však dva mesiace. Po uplynutí tejto doby sa strany dohody
dohodnú o ďalšom postupe. Ak nedôjde k dohode, má strana, ktorá sa odvolala na okolnosti
vylučujúce zodpovednosť, právo odstúpiť od dohody.
Článok IX.
Zmena rámcovej dohody

9.1.

Túto dohodu je možné počas jej trvania zmeniť iba vzostupne číslovanými písomnými dodatkami,
ktoré sa po podpísaní stranami dohody stávajú jej nedeliteľnou súčasťou, ak tieto nebudú
v rozpore s § 18 zákona o verejnom obstarávaní.

9.2.

Túto dohodu je možné počas jej trvania zmeniť bez nového verejného obstarávania dodatkom
k tejto dohode, avšak maximálne do 10 % hodnoty pôvodnej zmluvnej ceny uvedenej v čl. V bod
5.1 tejto dohody.

9.3.

Túto dohodu je kupujúci oprávnený zmeniť vo forme písomného dodatku k tejto dohode počas jej
trvania v nasledovných prípadoch, ak:
a) nastane potreba dodania doplňujúcich tovarov alebo služieb, ktoré sú nevyhnutné
pre splnenie predmetu dohody, avšak nie sú zahrnuté v tejto dohode, nakoľko ich poskytuje
pôvodný predávajúci a zmena predávajúceho nie je možná z ekonomických alebo technických
dôvodov, pričom ide najmä o požiadavku vzájomnej zameniteľnosti alebo interoperability
s existujúcimi tovarmi alebo službami a spôsobí kupujúcemu významné ťažkosti alebo
podstatnú duplicitu nákladov, pričom hodnota všetkých oprávnených zmien nepresiahne 50 %
hodnoty pôvodnej dohody podľa čl. V bod 5.1 tejto dohody,
b) potreba zmeny dohody vyplynie z okolností, ktoré objednávateľ nemohol pri vynaložení
náležitej starostlivosti predvídať,

c) v prípade vzniku skutočností definovaných ako vyššia moc alebo nepredvídaných prekážok
zo strany objednávateľa,
d) nastane potreba vykonať formálne alebo administratívne zmeny dohody (napr. zmena v osobe
štatutárneho orgánu, sídla, zmena čísla bankového účtu a pod.),
e) ide o prípad podľa čl. XI bod 11.12 tejto dohody.
Článok X.
Skončenie rámcovej dohody
10.1. Strany dohody sa dohodli, že dohodu je možné skončiť:
a) písomnou dohodou strán dohody, a to dňom uvedeným v takejto dohode; v dohode
o skončení zmluvy sa súčasne upravia nároky strán dohody vzniknuté na základe alebo
v súvislosti s touto zmluvou,
b) písomným odstúpením od zmluvy v prípade podstatného porušenia dohody.
10.2. Odstúpenie od dohody sa uskutoční písomným oznámením odstupujúcej strany dohody
adresovaným druhej strane dohody zároveň s uvedením dôvodu odstúpenia od dohody a je
účinné okamihom jeho doručenia. V prípade pochybností sa má za to, že je odstúpenie doručené
tretí deň po jeho odoslaní. Doručuje sa zásadne na adresu zmluvnej strany uvedenú v tejto
dohode.
10.3. Za podstatné porušenie dohody sa považuje:
a) omeškanie predávajúceho s dodaním predmetu dohody oproti dohodnutému termínu plnenia
o viac ako dva (2) týždne bez uvedenia dôvodu, ktorý by omeškanie ospravedlňoval (vyššia
moc),
b) ak kúpna cena bude fakturovaná v rozpore s podmienkami dohodnutými v tejto dohode,
c) predávajúci dodá kupujúcemu tovar takých parametrov, ktoré sú v rozpore s touto dohodou,
d) kupujúci je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako šesťdesiat (60) dní,
e) predávajúci poruší niektorú z povinností podľa čl. IV tejto dohody.
10.4. Kupujúci je oprávnený odstúpiť od tejto dohody v prípade, ak:
a) proti predávajúcemu začalo konkurzné konanie alebo reštrukturalizácia,
b) predávajúci vstúpil do likvidácie,
c) predávajúci koná v rozpore s touto zmluvou a/alebo všeobecne záväznými právnymi
predpismi platnými na území SR a na písomnú výzvu kupujúceho toto konanie a jeho následky
v určenej primeranej lehote neodstráni,
10.5. Odstúpenie od dohody má následky stanovené príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka, ak sa strany dohody písomne nedohodnú inak.
Článok XI.
Spoločné a záverečné ustanovenia
11.1. Akákoľvek písomnosť alebo iné správy, ktoré sa doručujú v súvislosti s zmluvou druhej strane
dohody (každá z nich ďalej ako „Oznámenie“) musia byť:
a) v písomnej podobe,
b) doručené (i) osobne, (ii) poštou prvou triedou s uhradeným poštovným, (iii) kuriérom
prostredníctvom kuriérskej spoločnosti alebo (iv) elektronickou poštou na adresy, ktoré budú
oznámené v súlade s týmto článkom dohody.
11.2. Oznámenie poskytované kupujúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej osobe
alebo na inú adresu, ktorú kupujúci priebežne písomne oznámi predávajúcemu v súlade s týmto
článkom dohody:
Kupujúci:
Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach
Šrobárova 2
041 80 Košice
k rukám: Martina Trochanová
email: martina.trochanova@upjs.sk

11.3. Oznámenie poskytované predávajúcemu bude zaslané na adresu uvedenú nižšie alebo inej
osobe alebo na inú adresu, ktorú predávajúci priebežne písomne oznámi kupujúcemu v súlade
s týmto článkom dohody:
Predávajúci: (doplní predávajúci)
Gratex International, a.s.
Galvaniho 17/C
821 04 Bratislava
k rukám: Ján Sýkora
email: jsykora@gratex.com
11.4. Oznámenie nadobúda účinnosť okamihom jeho prevzatia a má sa za prevzaté:
a) v čase jeho doručenia (alebo odmietnutia jeho prevzatia), ak sa doručuje osobne alebo
kuriérom; alebo
b) v čase jeho doručenia, ale najneskôr v piaty (5) deň po jeho odoslaní, ak sa doručuje ako
poštová zásielka prvej triedy s uhradeným poštovným; alebo
c) v čase jeho doručenia, ale najneskôr nasledujúci deň po jeho odoslaní, ak sa doručuje
prostredníctvom elektronickej pošty.
11.5. V prípade zmeny obchodného mena, názvu, sídla, právnej formy, štatutárnych orgánov alebo
i spôsobu ich konania za zmluvnú stranu, oznámi strana, ktorej sa niektorá z uvedených
zmien týka, písomnou formou túto skutočnosť druhej strane dohody a to bez zbytočného
odkladu, inak povinná strana dohody zodpovedá za všetky škody z toho vyplývajúce alebo
náklady, ktoré v tejto súvislosti musela vynaložiť druhá strana dohody. V prípade zmeny
bankového spojenia alebo čísla účtu strany dohody o tejto skutočnosti vyhotovia písomný
dodatok k tejto dohody.
11.6. Táto dohoda môže byť doplnená alebo zmenená v súlade so všeobecne záväznými právnymi
predpismi platnými na území Slovenskej republiky len písomnými a očíslovanými dodatkami,
ktoré sa po podpísaní obidvoma stranami dohody stávajú neoddeliteľnou súčasťou tejto
dohody.
11.7. V ostatných právach a povinnostiach touto dohodou neupravených platia príslušné ustanovenia
Obchodného zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov platných
na území Slovenskej republiky.
11.8. Strany dohody sa dohodli, že prípadné spory vyplývajúce z plnenia tejto dohody budú riešiť najprv
dohodou alebo zmierom. Ak nepríde k dohode, bude vec riešiť vecne a miestne príslušný súd
Slovenskej republiky.
11.9. Strany dohody vyhlasujú, že túto dohodu uzatvorili slobodne a vážne, nie v tiesni a za nápadne
nevýhodných podmienok, prečítali ju, porozumeli jej a nemajú proti jej forme a obsahu žiadne
výhrady, čo potvrdzujú vlastnoručnými podpismi.
11.10. Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpisu obidvoma stranami dohody a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv v súlade so zákonom č. 40/1964
Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov, a ktorými sa menia a dopĺňajú niektoré
zákony. Zverejnenie dohody v Centrálnom registri zmlúv zabezpečí kupujúci.
11.11. Táto dohoda sa uzatvára na dobu určitú na obdobie 1 roka alebo do vyčerpania finančného limitu
v zmysle čl. V bodu 5.1 tejto dohody, podľa tohto, ktorá skutočnosť nastane skôr.
11.12. Táto dohoda je vyhotovená v piatich (5) rovnopisoch s platnosťou originálu, dva (2) rovnopisy
zostanú predávajúcemu a tri (3) rovnopisy zostanú kupujúcemu.
11.13. Dohoda má nasledujúce prílohy, ktoré tvoria jej neoddeliteľnú súčasť:
Príloha č. 1:
Príloha č. 2:
Príloha č. 3:
Príloha č. 4:
Príloha č. 5:

Predmet zákazky (+ miesto dodania)
Vlastný návrh plnenia
Štruktúrovaný rozpočet ceny Kúpnej zmluvy
Zoznam subdodávateľov
Minimálne požiadavky na rozšírený servis

Za predávajúceho:

Za kupujúceho:

V Bratislave, dňa 13.08.2018

V Košiciach dňa ..................

.........................................................
Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

.........................................................
prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc.
rektor

.........................................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Príloha č. 1 k rámcovej dohode

Predmet zákazky (+ miesto dodania)
Predmet zákazky:
Sieťové zariadenia

Adresa dodania:
UPJŠ v Košiciach, Lekárska fakulta
Trieda. SNP 1
040 11 Košice

IKT - 004 -Sieťové zariadenia
P.č
.

Názov
položky
predmetu
zákazky

sieťový
1. prepínač 48p
+ 2x SFP+

Podrobná špecifikácia

Konektivita - 48x
10/100/1000, 2x 10G
SFP+, 1x konzola RJ45 - manažment, 2x
USB 2.0, mini-USB
Type B;
Štandardy - IEEE
802.1AX, IEEE
802.1D, IEEE 802.3ae,
IEEE 802.3az, IEEE
802.3u, IEEE 802.3x,
IEEE 802.3z, IEEE
802.1Q, IEEE 802.1ae,
IEEE 802.1p, IEEE
802.1w, IEEE 802.1x,
IEEE 802.3, IEEE
802.3ab, IEEE 802.3ad
(LACP) ;
Parametre - počet
MAC adries min.
16000, aktívne VLAN
min. 1000, prepínacia
kapacita min. 216
Gbps, priepustnosť
min. 130 Mpps, L2
prepínanie, inštalácia
do racku 1U, hlučnosť

Poče
t
Jednotková
kuso cena bez DPH
v

1

1 978,33
€

Jednotková
cena s DPH

2 374,00
€

Cena spolu
bez DPH

1 978,33
€

Cena spolu s
DPH

2 374,00
€

Maximálna
akceptovateľná
Popis produktu
jednotková cena
bez DPH

Cisco Catalyst
2960X-48TD-L
Switch 48 GigE,
2 x 10G SFP+,
LAN Base
48x GbE
(1000Base-T),
4x SFP,
managed,
rackmountable

2 100,00
€

max. 43 dB, napájanie
AC 230V, hĺbka
max.280mm;
Podpora - ARP, ACL,
IGMPv1, IGMPv2 a
IGMPv3 snooping,
DHCP, SSH/SSL,
statického IPv4 a IPv6
smerovania, QoS,
LLDP, CDP, duplex,
DTP, VTP, VLAN
(802.1q), Jumbo
Frames, STP;
Manažmentové
protokoly: CLI, HTTP,
SNMP 1, SNMP 2c,
SNMP 3, SSH, TFTP,
Telnet;
Metódy overovania:
Kerberos, Secure Shell
(SSH), RADIUS,
TACACS+.

sieťový
2. prepínač 48p
+ 4x SFP+

Konektivita - 48x
10/100/1000, 4x 10G
SFP+, 1x konzola - 9
pin D-Sub (DB-9) manažment, ;
Štandardy - IEEE
802.3, IEEE 802.3u,
IEEE 802.3z, IEEE
802.1D, IEEE 802.1Q,
IEEE 802.3ab, IEEE
802.1p, IEEE 802.3x,
IEEE 802.3ad (LACP),
IEEE 802.1w, IEEE
802.1x, IEEE 802.1s,
IEEE 802.3az;
Parametre - počet
MAC adries min.
16000, L2 a L3
prepínanie, inštalácia
do racku 1U, RAM 256
MB, napájanie AC
230V, hĺbka
max.260mm;
Podpora - DHCP,
VLAN (802.1q), IGMP
snooping,
GVRP/GARP, UDLD,
Jumbo Frames,
statického IPv4 a IPv6
smerovania, Stacking,
SSH/SSL, STP,
prevencia útokov DoS,
ACL, BOOTP, Syslog,
zrkadlenie portov,

3

656,11
€

787,33
€

1 968,33
€

2 361,99
€

Cisco SG350X48 48-Port
Gigabit
Stackable
Managed
Switch
48x GbE
(1000Base-T),
4x SFP+,
managed,
rackmountable

1 700,00
€

ACL, QoS, LLDP,
CDP, RSTP;
Manažmentové
protokoly: SNMP 1,
Telnet, SNMP 3,
SNMP 2c, HTTP,
HTTPS, TFTP, SSH,
CLI;
Metódy overovania:
RADIUS, Secure Shell
(SSH), TACACS+

sieťový
prepínač 50p
3.
+ 2x combo
SFP

Konektivita - 50x
10/100/1000, 2x
combo SFP, 1x
konzola - 9 pin D-Sub
(DB-9) manažment;Štandard
y - IEEE 802.3, IEEE
802.3u, IEEE 802.3z,
IEEE 802.1D, IEEE
802.1Q, IEEE 802.3ab,
IEEE 802.1p, IEEE
802.3x, IEEE 802.3ad
(LACP), IEEE 802.1w,
IEEE 802.1x, IEEE
802.1s, IEEE 802.1ab
(LLDP);Parametre počet MAC adries min.
16000, aktívne VLAN
min. 4000, L2 a L3
prepínanie, inštalácia
do racku 1U, RAM 128
MB, napájanie AC
230V, hĺbka
max.260mm;Podpora
- DHCP, BOOTP,
VLAN (802.1q), IGMP
snooping, Syslog,
prevencia útokov DoS,
zrkadlenie portov,
ACL, SSH/SSL,
statického IPv4 a IPv6
smerovania, QoS,
LLDP, CDP, Jumbo
Frames, STP,
RSTP;Manažmentové

4

500,00
€

600,00
€

2 000,00
€

2 400,00
€

Cisco SG350-52
52-Port Gigabit
Managed
Switch48x GbE
(1000Base-T),
2x SFP, 2x GbE
Eth Combo,
managed,
rackmountable

750,00
€

protokoly: SNMP 1,
Telnet, SNMP 3,
SNMP 2c, HTTP,
HTTPS, TFTP, SSH,
CLI;Metódy
overovania: Secure
Shell (SSH), RADIUS,
TACACS+

sieťový
prepínač 26p
4.
+ 2x combo
SFP

Konektivita - 26x
10/100/1000 - RJ-45,
2x combo SFP, 1x
konzola - 9 pin D-Sub manažment;
Štandardy - IEEE
802.3, IEEE 802.3u,
IEEE 802.3z, IEEE
802.1D, IEEE 802.1Q,
IEEE 802.3ab, IEEE
802.1p, IEEE 802.3x,
IEEE 802.3ad (LACP),
IEEE 802.1w, IEEE
802.1x, IEEE 802.1s,
IEEE 802.1ab (LLDP);
Parametre - počet
MAC adries min.
16000, aktívne VLAN
min. 4000, L2 a L3
prepínanie, inštalácia
do racku 1U, RAM 128
MB, napájanie AC
230V, hĺbka
max.260mm;
Podpora - DHCP,
BOOTP, ACL, MSTP,
QoS, RSTP, STP,
TFTP, VLAN (802.1q),
IGMP snooping,
Syslog, prevencia
útokov DoS, zrkadlenie
portov, SSH/SSL,
statického IPv4 a IPv6
smerovania, LLDP,

12

290,00
€

348,00
€

3 480,00
€

4 176,00
€

Cisco SG350-28
28-Port Gigabit
Managed
Switch
24x GbE
(1000Base-T),
2x SFP, 2x GbE
Eth Combo,
managed,
rackmountable

400,00
€

CDP, Jumbo Frames;
Manažmentové
protokoly: CLI, HTTP,
SSH, TFTP, Telnet,
HTTPS, SNMP 1,
SNMP 2c, SNMP 3;
Metódy overovania:
RADIUS, Secure Shell
(SSH), TACACS+.

sieťový
prepínač 26p
5.
+ 2x combo
SFP POE+

Konektivita - 24x
10/100/1000 (PoE+) +
2x 10/100/1000 + 2x
combo SFP, 1x
konzola - 9 pin D-Sub manažment;
Štandardy - IEEE
802.3, IEEE 802.3u,
IEEE 802.3z, IEEE
802.1D, IEEE 802.1Q,
IEEE 802.3ab, IEEE
802.1p, IEEE 802.3x,
IEEE 802.3ad (LACP),
IEEE 802.1w, IEEE
802.1x, IEEE 802.1s,
IEEE 802.1ab (LLDP);
Parametre - počet
MAC adries min.
16000, aktívne VLAN
min. 4000, L2 a L3
prepínanie, inštalácia
do racku 1U, RAM 128
MB, napájanie AC
230V, hĺbka
max.260mm, PoE 180
W;
Podpora - DHCP,
BOOTP, ACL, MSTP,
QoS, RSTP, STP,
TFTP, VLAN (802.1q),
IGMP snooping,
Syslog, prevencia
útokov DoS, zrkadlenie
portov, SSH/SSL,

4

405,00
€

486,00
€

1 620,00
€

1 944,00
€

Cisco SG35028P 28-Port
Gigabit PoE
Managed
Switch
24x GbE
(1000Base-T),
2x SFP, 2x GbE
Eth Combo,
managed,
rackmountable

480,00
€

statického IPv4 a IPv6
smerovania, LLDP,
CDP, Jumbo Frames;
Manažmentové
protokoly: CLI, HTTP,
SSH, Telnet, HTTPS,
SNMP 1, SNMP 2c,
SNMP 3 ;
Metódy overovania:
RADIUS, Secure Shell
(SSH), TACACS+.

Konektivita - 8x
10/100/1000 - RJ-45,
2x combo SFP, 1x
konzola - 9 pin D-Sub manažment;Štandard
y - IEEE 802.1D, IEEE
802.1Q, IEEE 802.3x,
IEEE 802.3z, IEEE
802.1p, IEEE 802.1s,
IEEE 802.1w, IEEE
802.1x, IEEE 802.3,
IEEE 802.3ab, IEEE
802.3ad (LACP), IEEE
802.3u;Parametre počet MAC adries min.
16000, aktívne VLAN
sieťový
min. 4000, L2 a L3
6. prepínač 8p + prepínanie, inštalácia
2x combo SFP do racku 1U, RAM 128
MB, napájanie AC
230V, hĺbka
max.200mm;Podpora
- DHCP, BOOTP, ACL,
MSTP, QoS, RSTP,
STP, TFTP, VLAN
(802.1q), IGMP
snooping, Syslog,
prevencia útokov DoS,
zrkadlenie portov,
SSH/SSL, statického
IPv4 a IPv6
smerovania, LLDP,
CDP, Jumbo
Frames;Manažmentov
é protokoly: CLI,

10

124,00
€

148,80
€

1 240,00
€

1 488,00
€

Cisco SG350-10
10-Port Gigabit
Managed
Switch8x GbE
(1000Base-T),
2x GbE Eth
Combo,
managed,
rackmountable

180,00
€

HTTP, SSH, TFTP,
Telnet, HTTPS, SNMP
1, SNMP 2c, SNMP
3;Metódy overovania:
RADIUS, Secure Shell
(SSH), TACACS+.

SFP modul
dvojvláknový, SM,
SFP modul
1.25Gb/s, LC, 9/125
7. SM
um, do 10km, DOM,
dvojvláknový
- kompatibilné s Cisco
Catalyst a Cisco
SG300/500.

20

9,00
€

10,80
€

180,00
€

216,00
€

MaxLink 1.25G
SFP optický
modul, SM,
1310nm, 20km,
2x LC konektor,
DDM, Cisco
compatible

20,00
€

SFP modul
jednovláknový (pár)
SFP modul
SM, 1.25Gb/s, LC, do
SM
8.
10km, DOM, (1 pár:
jednovláknov
1310nm, 1550nm),
ý (pár)
- kompatibilné s Cisco
Catalyst a Cisco
SG300/500.

SFP+ modul
dvojvláknový, SM,
SFP+ modul
10Gb/s, LC, do 10km,
9. SM
DOM, 1310nm
dvojvláknový
- kompatibilné s Cisco
Catalyst a Cisco
SG500.
SFP+ modul
SM
10.
jednovláknov
ý (pár)

SFP+ modul
jednovláknový (pár)
SM, 10Gb/s, LC, do
10km, DOM, (1 pár:
1271nm, 1331nm),
- kompatibilné s Cisco

10

10

5

20,00
€

24,00
€

9,00
€

10,80
€

32,00
€

200,00
€

38,40
€

90,00
€

160,00
€

MaxLink 1.25G
SFP optický
modul, WDM,
SM, Tx
1310/Rx1550n
m, 20km, 1x LC
konektor, DDM,
Cisco
compatible +
240,00
455408,
€
MaxLink 1.25G
SFP optický
modul, WDM,
SM, Tx
1550/Rx1310n
m, 20km, 1x LC
konektor, DDM,
Cisco
compatible

108,00
€

MaxLink 1.25G
SFP optický
modul, SM,
1310nm, 20km,
2x LC konektor,
DDM, Cisco
compatible

192,00
€

MaxLink 10G
SFP+ optický
modul, SM,
1310nm, 10km,
2x LC konektor,
DDM, Cisco
compatible

35,00
€

55,00
€

310,00
€

Catalyst a Cisco
SG500.

Cena spolu:

12 916,66 €

15 499,99 €

Príloha č. 2 k rámcovej dohode

Štruktúrovaný rozpočet ceny

P.č.

1.
2.
3.
4.

5.
6.
7.
8.
9.
10.

Názov položky
predmetu zákazky

sieťový prepínač
48p + 2x SFP+
sieťový prepínač
48p + 4x SFP+
sieťový prepínač
50p + 2x combo
SFP
sieťový prepínač
26p + 2x combo
SFP
sieťový prepínač
26p + 2x combo
SFP POE+
sieťový prepínač
8p + 2x combo
SFP
SFP modul SM
dvojvláknový
SFP modul SM
jednovláknový
(pár)
SFP+ modul SM
dvojvláknový
SFP+ modul SM
jednovláknový
(pár)

Počet
kusov

Jednotková
cena bez DPH

Jednotková
cena s DPH

Cena bez DPH

1

1 978,33 €

2 374,00 €

1 978,33 €

2 374,00 €

3

656,11 €

787,33 €

1 968,33 €

2 361,99 €

4

500,00 €

600,00 €

2 000,00 €

2 400,00 €

12

290,00 €

348,00 €

3 480,00 €

4 176,00 €

4

405,00 €

486,00 €

1 620,00 €

1 944,00 €

10

124,00 €

148,80 €

1 240,00 €

1 488,00 €

20

9,00 €

10,80 €

180,00 €

216,00 €

10

20,00 €

24,00 €

200,00 €

240,00 €

10

9,00 €

10,80 €

90,00 €

108,00 €

5

32,00 €

38,40 €

160,00 €

192,00 €

12 916,66 €

15 499,99 €

SPOLU

Cena s DPH

Príloha č. 3 k rámcovej dohode

Zoznam subdodávateľov

Gratex International, a.s., Galvaniho 17/C, 821 04 Bratislava, IČO: 35743468, zastúpený Ing. Jozefom
Kožárom, predsedom predstavenstva a Ing. Martinom Polekom, členom predstavenstva spoločnosti
Gratex International, a.s. týmto čestne vyhlasujeme, že na realizáciu čiastkovej zákazky „IKT 004-LFSieťové zariadenia“ v rámci zriadeného DNS pod názvom „Dodávka výpočtovej techniky
a príslušenstva“ vyhlásenej verejným obstarávateľom Univerzita Pavla Jozefa Šafárika v Košiciach,
Šrobárova 2, 041 80 Košice vo Vestníku verejného obstarávania č. 81/2018 zo dňa 25.04.2018 pod. zn.
5888 – MUT nebudeme využívať subdodávateľov.

V Bratislave, dňa 13.08.2018

.........................................................
Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

.........................................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Príloha č. 4 k rámcovej dohode

Minimálne požiadavky na rozšírený servis
Pre jednotlivé položky kategórií osobných počítačov, notebookov, tabletov, čítačiek, serverov,
monitorov, tlačiarní, multifunkčných zariadení, kopírok, skenerov, môžu byť podľa charakteru výrobku
požadované kupujúcim nasledovné rozšírené servisné služby:
1.

Oprava u zákazníka (onsite)
Na základe posúdenia charakteru vady je predávajúci, alebo ním poverený partner povinný
poskytnúť opravu u kupujúceho a to:

2.



vzdialenou podporou;



zaslaním náhradného dielu;



vyslaním technika na miesto, kde sa vadné zariadenie nachádza

Servis s odvozom a vrátením
Ak bude na zariadenie poskytovaný servis typu Odvoz s vrátením, predávajúci zabezpečí
vyzdvihnutie vadného zariadenia priamo u kupujúceho, opraví ho a vráti späť na adresu kde bolo
vyzdvihnuté.

3.

Rozšírená výmena zariadenia
Ak bude na zariadenie poskytovaný servis typu rozšírená výmena zariadenia, a ak bude
zariadenie diagnostikované ako vadné, predávajúci, alebo ním poverený partner zašle zariadenie
na výmenu priamo kupujúcemu. Ak kupujúci dostane také zariadenie na výmenu, bude zároveň
povinný vadné zariadenie vrátiť.

Spoločné ustanovenia pre rozšírené servisné služby:
Ak je nevyhnutná návšteva technika alebo iného partnera predávajúceho na mieste u kupujúceho,
uskutoční sa táto v bežnom pracovnom čase. Prevzatie, alebo doručenie z prepravy sa uskutoční
v bežnom pracovnom čase. Bežný pracovný čas je medzi 08:00 až 16:00 hod., pondelok až piatok.
Všetky náklady na náhradné diely, prácu a prepravu a ďalšie spojené s rozšíreným servisom znáša
predávajúci. Výnimkou je spotrebný materiál, ktorý nie je súčasťou rozšírených servisných služieb.
Náklady spojené s touto službou môžu byť premietnuté do ceny zariadenia.
Z rozšírenej servisnej záruky sú vylúčené opravy, ktoré boli spôsobené:

a)

nesprávnym používaním, manipuláciou alebo obsluhou produktu inak ako je uvedené
v užívateľskej alebo operačnej príručke a/alebo príslušných užívateľských dokumentoch,
a to vrátane a bez obmedzení nesprávnym skladovaním, pádom, neúmernými nárazmi,
poškodením koróziou, nečistotami, vodou alebo pieskom;

b)

opravami, úpravami alebo čistením vykonávanými v servisnom stredisku, ktoré nie je
autorizované predávajúcim, alebo ním povereného partnera;

c)

používaním náhradných dielov, softvéru alebo spotrebného materiálu (napríklad atramentu,
papiera, tonera alebo batérií, tlačových hláv), ktoré nie sú kompatibilné s týmto produktom;

d)

nehodami, katastrofami či akoukoľvek inou príčinou mimo kontroly predávajúceho, a to vrátane,
avšak nie výlučne blesku, povodne, požiaru, verejných nepokojov a nesprávnym vetraním.

Doba na riešenie rozšírených servisných služieb

a)

ak nie je pri špecifikácii položky uvedené inak, je požadovaná doba na zaevidovanie
a administratívne vybavenie požiadavky na odstránenie závady počas pracovného dňa, kedy
bola požiadavka nahlásená, alebo nasledujúci pracovný deň po dni pracovného pokoja, ak je
požiadavka nahlásená v deň pracovného pokoja;

b)

ak nie je pri špecifikácii položky uvedené inak, je požadovaná doba na vyriešenie požiadavky
Servis u zákazníka 1 pracovný deň od zaevidovania požiadavky na odstránenie závady;

c)

ak nie je pri špecifikácii položky uvedené inak, je požadovaná doba na vyriešenie požiadavky
Servis s odvozom a vrátením 20 pracovných dní od zaevidovania požiadavky na odstránenie
závady;

d)

ak nie je pri špecifikácii položky uvedené inak, je požadovaná doba na vyriešenie požiadavky
„Rozšírená výmena zariadenia“ 3 pracovné dni od zaevidovania požiadavky na odstránenie
závady;

e)

za odstránenie závady z hľadiska doby na riešenie sa rozumie poskytnutie úplnej rozšírenej
služby, tak ako je definovaná pre daný typ služby.

Nahlasovanie požiadaviek na rozšírené servisné služby
Pre nahlasovanie požiadaviek na rozšírené servisné služby, prípadne záruky predávajúci definuje
zmluvne minimálne jeden kontakt, ktorý musí byť nepretržite monitorovaný v bežnom pracovnom
čase. Kontakt musí umožniť preukázanie dátumu, času a predmetu požiadavky, kontaktné osoby
pre riešenie požiadavky, spôsob a termín jej vyriešenia.
Konkrétny spôsob realizácie rozšírenej servisnej služby sa môže líšiť podľa podmienok výrobcu
daného zariadenia, pričom však vyššie uvedené podmienky musia byť dodržané. Za dodržanie
týchto podmienok ručí predávajúci.
Pre potreby zmluvných vzťahov predávajúci vyplní formulár podľa prílohy č. 5, kde uvedie
požadované skutočnosti o spôsobe realizácie rozšírenej servisnej služby, alebo záruky. Vyplnená
príloha č. 5 bude súčasťou rámcovej dohody uzavretej s predávajúcim.
Partnerom v zmysle tohto dokumentu sa rozumie
prepravca, servisná organizácia, alebo iný subjekt,
službu s ním spojenú v mene predávajúceho, na
Predávajúci preberá zodpovednosť za dodržanie
náležitostí tejto zmluvy partnerom.

výrobca alebo subdodávateľ zariadenia,
ktorý dodáva konkrétne zariadenie alebo
základe jeho pokynov a zodpovednosti.
predmetu plnenia, času ako aj ďalších

Za predávajúceho:

Za kupujúceho:

V Bratislave, dňa 13.08.2018

V Košiciach dňa ..................

.........................................................
Ing. Jozef Kožár
predseda predstavenstva
Gratex International, a.s.

.........................................................
prof. RNDr. Pavol Sovák, CSc.
rektor

.........................................................
Ing. Martin Polek
člen predstavenstva
Gratex International, a.s.

Príloha č. 5 k rámcovej dohode

Návrh na plnenie záručných a servisných služieb
Za predávajúceho:
1.

Zodpovedná osoba predávajúceho pre riešenie záručných a servisných služieb:
Ján Sýkora.
(uchádzač uvedie meno zodpovednej osoby)

2.

Kontaktné údaje zodpovednej osoby pre riešenie záručných a servisných služieb:
Telefón:

+421 911 390 925 (uchádzač uvedie pevnú linku alebo mobil na zodpovednú osobu)

E-mailom: jsykora@gratex.com (uchádzač uvedie e-mailovú adresu na zodpovednú osobu)
Inak:
3.

............................... (uchádzač uvedie kontakt na iný spôsob komunikácie, nie je povinné
uviesť)

Spôsob nahlásenia vady:
Telefonicky:

+421 911 390 925

(uchádzač uvedie telefonický kontakt pre nahlásenie vád, jeden alebo viac, prípadne uviesť účel
jednotlivých čísel)
E-mailom:

jsykora@gratex.com

(uchádzač uvedie e-mailovú adresu pre nahlásenie vád, jedna alebo viac, prípadne uviesť účel
jednotlivých adries)
Web:

........................................

(uchádzač uvedie adresu hotline portálu, alebo obdobnej webovej služby pre účely nahlásenia vád, nie
je povinné uviesť)
Inak:

........................................

(uchádzač uvedie prípadne iný spôsob kontaktu pre nahlásenie vád, nie je povinné uviesť)
4.

Spôsob evidencie riešenia vady:
E-mailom:

jsykora@gratex.com

(uchádzač uvedie e-mailový kontakt, kde bude možné zistiť stav riešenia nahlásenej vady, alebo získať
kompletnú evidenciu vád s ich stavom)
Web:

........................................

(uchádzač uvedie adresu hotline portálu, alebo obdobnej webovej služby pre účely zistenia stavu
nahlásenej vady, alebo získať kompletnú evidenciu vád s ich stavom)
Inak:

........................................

(uchádzač uvedie iný spôsob kontaktu pre účely zistenia stavu nahlásenej vady, alebo získať kompletnú
evidenciu vád s ich stavom)

5.

Ďalšie informácie
(uchádzač uvedie ďalšie relevantné informácie k riešeniu reklamácií a rozšírenej servisnej služby, nie
je povinné uviesť)
Za kupujúceho:

6.

Zodpovedná osoba a kontaktné údaje kupujúceho pre riešenie záručných a servisných služieb:
Martina Trochanová
Telefón:

+421 55 234 3405

E-mail:

martina.trochanova@upjs.sk

Inak

-

