Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2018-104

ZMLUVA O POSKYTOVANÍ TELERÁDIOLOGICKÝCH SLUŽIEB
uzavretá podľa Zákona č. 513/1991, Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov

I.
Zmluvné strany
1. Objednávateľ:
sídlo:
zastúpená:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bank. spojenie:
IBAN:
2. Dodávateľ:
sídlo:
zastúpená:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
bank. spojenie:
IBAN:

Fakultná nemocnica s poliklinikou F. D. Roosevelta Banská Bystrica
Nám. L. Svobodu 1, 97517 Banská Bystrica, Slovenská republika
Ing. Miriam Lapuníková, MBA, generálna riaditeľka
Ing. Ivana Sklenková, ekonomická riaditeľka
165 549
2021095670
SK2021095670
Štátna pokladnica Bratislava
SK35 8180 0000 0070 0027 8282

TatraMed Software s.r.o.
zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, vložka 87304/B
Líščie údolie 9, 84104 Bratislava
Ing. Juraj Kajan, konateľ
47025328
2023706751
SK2023706751
Tatra banka a.s., Bratislava
SK06 1100 0000 0029 2789 0300

II.
Účel zmluvy
1. Účelom tejto zmluvy je poskytovanie služieb Telerádiologického komunikačného centra T3C® (ďalej aj
T3C) dodávateľom pre objednávateľa (ďalej aj „zdravotnícke zariadenie“).

III.
Predmet zmluvy
1. Na základe tejto zmluvy a za podmienok v nej uvedených sa dodávateľ zaväzuje poskytovať služby T3C
objednávateľovi podľa Ponuky č. 2018-08-T3C-FNsPBB, ktorá je súčasťou tejto zmluvy.
2. Telerádiologické komunikačné centrum T3C® je systém určený na zasielanie a prenos obrazovej
pacientskej dokumentácie medzi zdravotníckymi zariadeniami alebo pracoviskami:
a. Systém podporuje nasledovné formáty obrazovej a textovej informácie:
A. Objekty DICOM: série snímok prípadne jednotlivé snímky všetkých RDG a NM modalít,
Štruktúrované reporty, a podobne. Objekty DICOM nie sú limitované ani počtom, ani
objemom dát.
B. Prílohy: ľubovoľný počet súborov ľubovoľnej dĺžky, napr. MS Word dokumenty, prezentácie,
a podobne.
b. Systém umožňuje posielanie štúdií medzi PACS systémami, samostatnými stanicami a PACS
systémom a samostatnou stanicou. Predpokladá sa, že aspoň jeden z klientov používa systém
TomoCon.
c. Systémom je zabezpečená centralizovaná správa prenosu a garancia, že prenášané údaje nebudú
zo schránky T3C Servera vymazané skôr, než budú úspešne prijaté adresátom.
d. Systém zabezpečuje prenos všetkých dát šifrovaním a použitím digitálnych podpisov.
e. Šifrovanie a podpisovanie: klientom zadaný a heslom chránený privátny kľúč; silu kľúča si klient zvolí
počas inštalácie (odporúčaná minimálna veľkosť 1024 bitov).

Strana 1 (z 5)

Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2018-104

f.
g.
h.
i.
j.
k.

Šifrované sú všetky údaje a z dôvodu vysokého stupňa ochrany, nie je možné poslanie nechránených
a nepodpísaných údajov.
Autenticita údajov sa overuje u klientov i na T3C serveri, čím je vylúčené posielanie a príjem podvrhov.
Komunikácia je možná medzi ľubovoľnými dvoma klientmi, bez možnosti sledovania tejto
komunikácie ostatnými klientmi T3C.
Klienti v rámci systému môžu byť viditeľní pre všetkých alebo iba pre zadanú skupinu.
V prípade výpadkov internetového pripojenia je prenos na server alebo zo servera automaticky
obnovený.
Prenášané údaje sú automaticky bezstratovo komprimované (priemerné ušetrenie 50% preneseného
objemu).

T3C Server je implementovaný na platforme Intel pod operačným systémom RedHat/CentOS Linux.
Server udržuje databázu autorizovaných klientov a jedine im umožňuje prístup k dátovým schránkam.
Server komunikuje pomocou HTTP protokolu s použitím Apache/httpd.
Údaje sú uložené v schránke servera v zašifrovanom stave; pre takto zašifrované údaje neexistuje
spôsob rozšifrovania serverom v prípade útoku na server a ani odpočúvaním sieťovej komunikácie nie
je možné získať akékoľvek informácie o pacientoch.
p. V súčasnosti sa T3C Server fyzicky nachádza v chránených priestoroch pripojených na Centrálny pult
Ochrany objektov Policajného zboru Slovenskej republiky.
q. Je možné prevádzkovanie viacerých nezávislých serverov (uzlov), ktoré sa môžu navzájom prepojiť,
a klienti môžu prenášať dokumentáciu pacientov medzi sebou, aj keď sú pod rôznymi uzlami. Aktuálne
je v prevádzke 1 uzol v Slovenskej republike a 1 uzol v Čechách, ktoré sú navzájom prepojené.
l.
m.
n.
o.

T3C Servis je softvérový proces implementovaný na platforme Intel pod operačným systémom
Windows XP SP3/Vista/7.
s. Servis je automaticky spúšťaný u klienta a zabezpečuje komunikáciu (prenos zašifrovaných snímok)
medzi klientským pracoviskom a T3C Serverom.
t. Servis je plne automatizovaný a môže fungovať bez zásahu používateľa.
u. Servis je zodpovedný za šifrovanie, kompresiu a komunikáciu s T3C Serverom.
v. Komunikácia s T3C serverom prebieha pomocou HTTP protokolu, to znamená, že nie je nutné
dodatočne konfigurovať proxy, firewall a podobne, prípadne je možné, aby servis bežal za ľubovoľným
firewall, ktorý prepúšťa iba odchádzajúce HTTP spojenia.
w. Servis beží buď na pracovnej stanici klienta alebo na samostatnom serveri.
r.

x.
y.
z.
aa.
bb.
cc.
dd.
ee.
ff.
gg.
hh.
ii.

T3C Konzola (softvérová) je implementovaná na platforme Intel, operačný systém Windows XP
SP3/Vista/7.
Konzola slúži na ovládanie T3C Servisu.
Použitím konzoly je možné odosielať a prijímať štúdie, ako aj sledovať priebeh jednotlivých činností.
Tiež umožňuje sledovanie stavov spracovania štúdií u adresáta: dostupné, stiahnuté, uložené, zmazané.
V systéme možno meniť prioritu prenášaných štúdií.
Možnosť zasielania urgentných štúdií, ktoré budú mať prioritu pri odosielaní aj prijímaní.
Konzola umožňuje zasielanie alebo prijímanie obrazových štúdii a prípadne aj ich príloh z alebo
do stanice TomoCon.
Systém plne podporuje Unicode (národnú abecedu s diakritikou).
V prípade potreby je možné použiť T3C Konzolu na viacerých počítačoch súčasne a paralelne zasielať
alebo prijímať obrazové štúdie rôznych pacientov.
Konzola umožňuje prehľad a export záznamov o uskutočnených prenosoch.
Konzola umožňuje odosielanie, prijímanie a prezeranie textových správ, požiadaviek na štúdie
a vyšetrenia.
Pomocou konzoly sa dajú spravovať používatelia a ich oprávnenia pre jednotlivé činnosti.
Pomocou konzoly sa dajú definovať pravidlá pre zasielanie oznamov emailom pri zmenách stavov
prenášaných štúdií.

jj. T3C Konzola a T3C Servis sú dodávané v nasledujúcich jazykových mutáciách: slovenská, česká,
anglická.
3. Podpora zahŕňa udržiavanie správnej funkčnosti systému T3C v súlade s čl. III. odst. 2 tejto zmluvy a
v súlade s príslušnými manuálmi k systému.
Konzultácie znamenajú možnosť správcu pripojenia k systému T3C objednávateľa/zdravotníckeho zariadenia
klásť dodávateľovi e-mailom, telefonicky, listom alebo faxom otázky, ktoré sa týkajú prevádzky a funkčnosti
Strana 2 (z 5)

Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2018-104
systému T3C, pričom dodávateľ je povinný tieto otázky zodpovedať bez zbytočného omeškania a to všetko
v pracovných dňoch od 8.00 do 16:00.
Podpora je iba pre správcu pripojenia k systému T3C objednávateľa/zdravotníckeho zariadenia, nie pre
pracovníkov zdravotníckeho zariadenia („Second line support“). Správca pripojenia k systému T3C
objednávateľa/ zdravotníckeho zariadenia zaistí vlastnými kapacitami všetku rutinnú prevádzku a riešenie
bežných záležitostí prevádzky najmä pre koncových používateľov („First line support“). Správca pripojenia k
systému T3C objednávateľa/zdravotníckeho zariadenia sa bude na dodávateľa obracať iba vo veciach, ktoré
nie je schopný vyriešiť samostatne.
4. Aktualizácia pripojenia k systému T3C zahŕňa poskytnutie každej novej verzie SW nástrojov systému, a to
vždy do 30 dní po vydaní, spravidla elektronicky.

IV.
Spôsob plnenia
1. Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať služby T3C v súlade s technickou dokumentáciou, so všeobecne
záväznými právnymi predpismi a normami STN a EN v rozsahu podľa čl. III.
2. Pod poruchou sa rozumie úplná nefunkčnosť systému T3C.
3. Odstraňovanie porúch systému podľa čl. III. ods. 3 vykonáva dodávateľ na základe písomnej požiadavky
vznesenej objednávateľom e-mailom, faxom alebo listom. Objednávateľ je povinný overiť si prijatie
písomnej požiadavky dodávateľom, ak dodávateľ nepotvrdil príjem požiadavky. Dodávateľ sa zaväzuje
k maximálnej súčinnosti predmetnú poruchu, ktorá bráni používaniu systému, odstrániť v čo najkratšej
možnej lehote, zahájenie odstránenia poruchy je do:
- 60 minút v pracovných dňoch od 8:00 do 16:00 diaľkovým prístupom,
- 48 hodín na mieste podľa potreby pri ohlásení poruchy, ktorú nie je schopný správca systému
objednávateľa/zdravotníckeho zariadenia vyriešiť samostatne, pričom sa počíta iba čas v pracovných
dňoch, t.j. 24 hodín za jeden celý pracovný deň.
V odôvodnených prípadoch môžu byť s písomným/e-mail súhlasom objednávateľa tieto lehoty primerane
predĺžené.
4. Objednávateľ zaistí všestrannú súčinnosť a dostupnosť systému pre diaľkový servis porúch i
v mimopracovných hodinách. Objednávateľ zaistí fyzickú súčinnosť a fyzickú dostupnosť systému pre servis
porúch v sídle zdravotníckeho zariadenia i v mimopracovných hodinách.
5. Pri servise systému prostredníctvom diaľkového prístupu je dodávateľ povinný dodržiavať všetky
objednávateľom/zdravotníckym zariadením a právnymi predpismi stanovené bezpečnostné zásady.
6. Po ukončení servisného zásahu vypíše dodávateľ protokol, v ktorom môže špecifikovať príčinu poruchy a
navrhnúť zdravotníckemu zariadeniu/ objednávateľovi technické a organizačné opatrenia na ich
predchádzanie. Objednávateľ je povinný relevantné a odôvodnené opatrenia realizovať alebo realizovať
obdobné opatrenia a tak predchádzať opakovaným poruchám na systéme, inak je povinný hradiť všetky
náklady na opätovné servisné zásahy.

V.
Cena a platobné podmienky
1. Paušálna úhrada za poskytovanie služieb T3C v konfigurácii systému v zdravotníckom zariadení, podľa čl.
III. ods. 3 a 4 činí mesačne EUR 310,00 bez DPH. Súčasťou paušálu sú všetky cestovné náklady, ako aj
práce, náklady na pripojenie a všetky ďalšie náklady dodávateľa súvisiace s poskytovaním služieb systému
T3C.
2. Paušál za servis podľa bodu 1. bude dodávateľ fakturovať objednávateľovi mesačne spätne daňovými
dokladmi po EUR 310,00 plus platná sadzba DPH. Splatnosť faktúr podľa tohto odseku činí 30 dní.
3. Úhrada faktúr bude objednávateľom vykonaná bezhotovostným prevodom na účet dodávateľa uvedenom
v čl. I. ods. 2 tejto zmluvy. Záväzok splatnosti je splnený okamžikom pripísania príslušnej čiastky na účet
dodávateľa. DPH bude účtované v súlade s platnými právnymi predpismi.
Strana 3 (z 5)

Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2018-104

VI.
Sankcie za neplnenie
1. Ak nedodrží dodávateľ lehoty na zahájenie odstránenia porúch systému podľa článku IV. ods. 3 tejto zmluvy,
je objednávateľ oprávnený požadovať zmluvnú pokutu vo výške EUR 3,32 za každú začatú hodinu
omeškania.
2. Ak nedodrží objednávateľ lehotu splatnosti faktúry podľa čl. V. ods. 2 alebo 3, je dodávateľ oprávnený
požadovať úrok z omeškanie vo výške 0,03 % z nezaplatenej časti fakturovanej čiastky za každý začatý deň
omeškania.
3. Za nedodržanie lehoty na zahájenie odstránenia porúch systému T3C sa nepovažuje vyššia moc, najmä vojna,
prírodné katastrofy, prerušenie dodávky elektrickej energie, teroristické útoky, nefunkčnosť elektronických
sietí, dopravná alebo elektronická nedostupnosť, dopravná kalamita, zrušenie alebo meškanie spojov verejnej
autobusovej, železničnej alebo leteckej dopravy. Dodávateľ je povinný neodkladne informovať
objednávateľa ak taký prípad, ak mu to technické prostriedky umožnia.
Čl. VII.
Započítanie a postúpenie pohľadávok
1. Zmluvné strany sa dohodli, že akékoľvek pohľadávky, ktoré eviduje dodávateľ voči objednávateľovi, nie je
možné v zmysle § 525 ods. 2 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka postúpiť na tretiu osobu bez
predchádzajúceho písomného súhlasu objednávateľa.
Na platnosť súhlasu objednávateľa s postúpením pohľadávky na tretiu osobu sa, v zmysle Príkazu ministra
zdravotníctva SR č. 7/2017 zo dňa 25.septembra 2017, vyžaduje predchádzajúci písomný súhlas Ministerstva
zdravotníctva SR.
V prípade ak dodávateľ postúpi pohľadávky na tretiu osobu v rozpore s týmto ustanovením zmluvy, je takéto
postúpenie podľa ustanovenia § 39 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka neplatné.
2. Dodávateľ berie na vedomie, že započítanie pohľadávok štátu je možné len na základe písomnej dohody
o započítaní pohľadávok štátu a to v zmysle § 8 zákona č. 374/2014 Z. z. o pohľadávkach štátu v znení
neskorších zmien a doplnení.

VIII.
Ostatné ustanovenia
1. Dodávateľ je povinný voči tretím osobám zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach, ktoré sa
dozvedel pri realizácii tejto zmluvy a v súvislosti s ňou a ktoré sú chránené príslušnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi (najmä obchodné tajomstvo, osobné údaje, utajované skutočnosti) alebo
ktoré objednávateľ prehlásil za dôverné. Povinnosť mlčanlivosti trvá i po skončení platnosti tejto zmluvy.
Tieto povinnosti sa dodávateľ zaväzuje zaistiť aj u všetkých svojich zamestnancov, prípadne iných osôb,
ktoré dodávateľ k realizácii tejto zmluvy použije.
2. Objednávateľ je povinný zaistiť, aby všetci zamestnanci dodávateľa pohybujúci sa v areálu objednávateľa/
zdravotníckeho zariadenia byli dostatočne identifikovateľní (visačky apod.) ak to zdravotnícke zariadenie
požaduje.
3. Kontakt dodávateľa:
Telefonický kontakt na servis PACS je +421 2 60202324, +421 0903 776886
Emailový kontakt na servis PACS je support@tatramed.sk
4. Kontaktné osoby objednávateľa:
Ing. Milan Zorvan, vedúci OIT, mobil. +421 0905 785 046, email: mzorvan@nspbb.sk

Strana 4 (z 5)

Číslo zmluvy dodávateľa: TMS-2018-104

IX.
Trvanie zmluvy
1. Táto zmluva nadobúda platnosť okamihom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv SR.
2. Tato zmluva sa uzatvára na dobu 24 mesiacov. Zmluvné strany doplnia zmluvu dodatkami v prípade
rozširovania služieb systému alebo po úprave rozsahu poskytovaných služieb.
3. Túto zmluvu možno ukončiť písomnou výpoveďou ktorejkoľvek zmluvnej strany bez uvedenia dôvodov,
s výpovednou lehotou 1 mesiac, ktorá začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení
výpovede druhej zmluvnej strane. Túto zmluvu možno ukončiť tiež písomnou dohodou zmluvných strán.

X.
Záverečné ustanovenia
1. Vo veciach výslovne neupravených touto zmluvou sa zmluvný vzťah založený touto zmluvou riadi právnym
poriadkom Slovenskej republiky, najmä zákonom č. 513/1991 Zb., Obchodní zákonník v znení neskorších
predpisov.
2. Neplatnosť niektorého ustanovenia tejto zmluvy nemá za následok neplatnosť celej zmluvy.
3. Podmienky tejto zmluvy, ktoré svojou povahou presahujú dobu platnosti tejto zmluvy zostávajú plne
v platnosti a sú účinné až do okamžiku ich splnenia a platia pre prípadné nástupnícke zmluvné strany.
4. Zmluvnú strany sa zaväzujú všetky spory vzniknuté z tejto zmluvy primárne riešiť zmierovacím konaním
podľa platnej legislatívy Slovenskej republiky.
5. Zmluvné strany sa dohodli, že miestne príslušným súdom je súd v sídle objednávateľa.
6. Tuto zmluvu možné meniť alebo dopĺňať jedine na základe písomných, číslovaných a oprávnenými
zástupcami oboch zmluvných strán podpísaných dodatkov k tejto zmluve. Všetky dodatky, ktoré budú
označené ako dodatky tejto zmluvy, sú nedeliteľnou súčasťou tejto zmluvy.
7. Táto zmluva sa vyhotovuje v 2 rovnopisoch, z ktorých každá zmluvná strana dostane jedno vyhotovenie.

V Bratislave, ...................2018

V Banskej Bystrici , dňa .................2018

Za dodávateľa:

Za objednávateľa:

...........................................................
Ing. Juraj Kajan, konateľ
TatraMed Software s.r.o.

.............................................................
Ing. Miriam Lapuníková, MBA, gen. riaditeľka
Fakultná nemocnica s poliklinikou F. D.
Roosevelta Banská Bystrica

.............................................................
Ing. Ivana Sklenková, ekonomická riaditeľka
Fakultná nemocnica s poliklinikou F. D.
Roosevelta Banská Bystrica

Strana 5 (z 5)

