Kúpna zmluva č. Z201835634_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Okresný súd Revúca
SNP 539/1, 05001 Revúca, Slovenská republika
45018545

0588868190

Dodávateľ:
Obchodné meno:

PosAm, spol. s r.o.

Sídlo:

Bajkalská 28, 82109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31365078

DIČ:

2020315440

IČ DPH:
Číslo účtu:

SK74 1100 0000 0026 2134 0170

Telefón:

02 49 23 91 11

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Tlačiareň A3 ČB

Kľúčové slová:

Tlačiareň A3 ČB

CPV:

30232110-8 - Laserové tlačiarne; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Tlačiareň A3 ČB

Funkcia
Tlačiareň A3 ČB
Technické vlastnosti

Jednotka

Tlačiareň A3 ČB

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Typ

Sieťová tlačiareň

Technológia tlače

Laser

Farba tlače

Čiernobiela

Formát papiera

A3

Jazyk tlače

PCL 6, PCL 5, emulácia Postscript 3, natívna tlač PDF (v 1.4)

Rozhranie

10/100/1000BaseT Ethernet, USB 2.0, USB 2.0 (host)

Pamäť/HDD

min 512 MB, rozšíriteľná na 1 GB / 8 GB

Vstupná kapacita hlavného zásobníka /zásobníkov

min. 500 listov A3/A4

Vstupná kapacita ručného zásobníka (podávača)

min. 100 listov A3/A4

Celkový počet vstupných zásobníkov (hlavné + ručný)

min. 2 + 1
Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

Vstupná kapacita zariadenia

250 listov

Celková maximálna vstupná kapacita

min. 4600 listov

Podporované hmotnosti médií

min. 60 až 199 g/m2

Ovládací panel

min. 4-riadkový displej

Podporované operačné systémy

Windows 10, Windows 8.1, Windows 8, Windows 7

Max. príkon pri tlači

max. 786 W

Max. príkon v režime "ready"

max. 23 W

Hladina hluku pri tlači

max. 54 dB

Technická špecifikácia - TLAČ
Rozlíšenie tlače

min. 1 200 x 1200 dpi

Rýchlosť tlače

min. 41 str./min.A4, min. 20 str./min.A3

Rýchlosť vytlačenie 1. strany z režimu "pripravená"

max. 10.5 sekundy

Odporúčaná mesačná záťaž

min. 20 000 strán

Maximálna mesačná záťaž

min. 100 000 strán

Obojstranná tlač

Automatická

Minimálna kapacita štandardnej tonerovej kazety
dodávanej so zariadením

min. 10 000 strán podľa ISO/IEC 19752

Minimálna kapacita veľkokapacitnej tonerovej kazety

min. 17 500 strán podľa ISO/IEC 19752

Technická špecifikácia - ZÁRUKA
Záruka

Rozšírená hardvérová podpora / záruka nasledujúci pracovný deň
na mieste inštalácie zariadenia počas štyroch rokov.

Záruka

Dodávateľ je povinný predložiť certifikát o platnosti záruky
poskytovanej výrobcom na požadované obdobie a link na webový
nástroj pre overenie záruky pre konkrétne zariadenie.

Bezpečnostné požiadavky:
Autorizácia tlače

Zabezpečená tlač cez PIN kód. Možnosť doplnenia čítačky pre
identifikáciu používateľov pomocou bezkontaktných kariet.

Doklady

Obstarávateľ požaduje doklad o autorizovanom obchodnom a
servisnom partnerstve dodávateľa.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis ceny (bez DPH, s
DPH) jednotlivých položiek (tovarov) spolu s ich špecifikáciou preukazujúcou splnenie všetkých požadovaných technických
parametrov tovaru, vrátane označenie výrobcu, obchodného mena a typu, ako aj potvrdené vyhlásenie výrobcu o zhode
ponúkaného tovaru podľa zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a posudzovaní zhody a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi potvrdenie/potvrdenia výrobcu
zariadení dokladujúce, že uchádzač je autorizovaným partnerom výrobcu pre predaj a servis produktov na území Slovenskej
republiky, pri položkách, kde je to v technickom opise požadované.
Požaduje sa dodanie predmetu zákazky naraz, v zmluvne dohodnutom množstve, nový, v bezchybnom stave, neporušenom
obale a s požadovanými vlastnosťami, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný, či testovaný.
Dodávateľ dodá predmet plnenia, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Dodávateľ je povinný tovar dodať len v pracovných dňoch v čase od 7:00 do 14:00 hod. a čas dodania je potrebné avizovať
minimálne dva pracovné dni vopred.
Trvanie záručnej doby je uvedené v požiadavkách pri jednotlivých produktoch. Dodávateľ je povinný predložiť certifikát o
platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované obdobie a link na webový nástroj pre overenie záruky poskytovanej
výrobcom pri všetkých produktoch, kde je to požadované v technických popisoch.
Ak vzniknú dôvody pred odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a ak odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Dodávateľa vo výške 5 % (päť percent) z hodnoty
zákazky.

Strana 2 z 4

Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 1 až 3 týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie zmluvy
považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technický špecifikáciu, ako aj nepredloženie ktoréhokoľvek
Objednávateľom požadovaného dokladu.
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Revúca

Obec:

Revúca

Ulica:

SNP 539/1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
28.08.2018 15:00:00 - 27.09.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 1 650,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 1 980,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.08.2018 14:44:00

Strana 3 z 4

Objednávateľ:
Okresný súd Revúca
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
PosAm, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

