Kúpna zmluva č. Z201835640_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Okresný súd Revúca
SNP 539/1, 05001 Revúca, Slovenská republika
45018545

0588868190

Dodávateľ:
Obchodné meno:

WDS Solutions s. r. o.

Sídlo:

Mateja Bela 4, 91108 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

46450424

DIČ:

2023387960

IČ DPH:

SK2023387960

Číslo účtu:

SK1911000000002926867686

Telefón:

+421 904 938 140

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Server

Kľúčové slová:

server

CPV:

48821000-9 - Sieťové servery; 48823000-3 - Súborové servery; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Servery

Funkcia
Počítačový server prevedenie do 19“ racku, výška max 2U, s možnosťou osadenia min. 30 diskami, vrátane diskov a
originálnych napájacích zdrojov
Technické vlastnosti

Jednotka

1. typ servera

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

platforma

mikroprocesor typu x86 (alebo ekvivalentný)

počet procesorových jadier

max 32 pri osadení dvomi procesormi

výkonové číslo podľa benchmarku
SPECint_rate_base2006

min. 1520 pri osadení dvomi procesormi (socket), , požadované je
osadenie jedným procesorom

operačná pamäť

min. 64 GB, možnosť rozšírenia na min. 1.5TB

rozširujúce sloty

min. 4 voľné sloty PCI-Express, možnosť rozšírenia na min 9
slotov PCIe (alebo kompatibilných), min. 1 voľný USB / SD slot vo
vnútri servera

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne
1

HW RAID radič diskov

podpora SAS alebo SATA diskov, min. RAID 0, 1, 5, 6.
Vyrovnávacia pamäť min. 2GB chránená batériou, flash alebo
ekvivalentným spôsobom

pozície pre pevné disky

min. 24 pozícií pre disky typu SAS, SATA alebo SSD, všetky disky
za chodu meniteľné / dopĺňateľné, možnosť rozšírenia na min. 30
interných diskov typu HotSwap a min. 2 pozície pre disky typu m.2

počet osadených pevných diskov

min. 6x 600GB SAS, 12G, 15 000 otáčok za minútu, HotSwapmin.
2x 240GB SATA m.2 SSD, určené pre rovnomerné čítanie aj
zapisovanie

sieťový adaptér

min. 4x 1000 Mbps Ethernet Adaptér, podpora PXE

správa a manažment

servisný procesor alebo karta pre systémový manažment
poskytujúca podporu vzdialeného manažmentu servera, možnosť
pripojenia vzdialených médií - CD-ROM, DVD-ROM, možnosť
štartu, reštartu a shutdown

správa a manažment

servera cez sieť LAN, nezávisle od OS, resp. softvér potrebný na
prevádzku, konfiguráciu a správu servera.Podpora záznamu a
spätného prehrávania bootovacej obrazovky.Licencie na
neobmedzené migrácie

správa a manažment

serverov medzi fyzickým aj virtuálnym prostredím (P2V, V2P, P2P,
V2V)

predporuchová záruka

minimálne na HDD a pamäťové moduly

chladenie

redundantné ventilátory, vymeniteľné za chodu

napájanie

redundantné zdroje, vymeniteľné za chodu, min. 2x 750W,
účinnosť min. 94%

záruka a servis

Podľa všeobecných servisných podmienok, HW aj SW.Trvanie
servisného pokrytia minimálne 3 roky s garantovanou odozvou do
4 hodín od nahlásenia. Možnosť nahlasovať incidenty v režime
24x7.

záruka a servis

Servisné zásahy musia byť realizované priamo výrobcom, alebo
autorizovaným servisným partnerom.

prevedenie

prevedenie pre 19“ rack, max 2U, súčasťou servera musia byť aj
koľajnice na montáž do racku spolu s ramenom na vedenie
kabeláže

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis ceny (bez DPH, s
DPH) jednotlivých položiek (tovarov) spolu s ich špecifikáciou, preukazujúcou splnenie všetkých požadovaných technických
parametrov tovaru, vrátane označenia výrobcu, obchodného mena a typu, ako aj potvrdené vyhlásenie výrobcu o zhode
ponúkaného tovaru podľa zákona č. 264/1999 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky a posudzovaní zhody a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Dodávateľ je povinný do 3 (troch) dní od uzatvorenia zmluvy predložiť Objednávateľovi potvrdenie/potvrdenia výrobcu
zariadení, dokladujúce, že uchádzač je autorizovaným partnerom výrobcu pre predaj a servis produktov na území Slovenskej
republiky, pri položkách, kde je to v technickom opise požadované.
Požaduje sa dodanie predmetu zákazky naraz, v zmluvne dohodnutom množstve, nový, v bezchybnom stave, neporušenom
obale a s požadovanými vlastnosťami, nesmie byť pred dodaním používaný alebo opotrebovaný, či testovaný.
Dodávateľ dodá predmet plnenia, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Dodávateľ je povinný tovar dodať len v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod do 14:00 hod, a predmet dodania je potrebné
avizovať minimálne dva pracovné dni vopred.
Trvanie záručnej doby je uvedené v požiadavkách pri jednotlivých produktoch. Dodávateľ je povinný predložiť certifikát o
platnosti záruky poskytovanej výrobcom na požadované obdobie a link na webový nástroj pre overenie záruky poskytovanej
výrobcom pri všetkých produktoch, kde je to požadované v technických popisoch.
Ak vzniknú dôvody pre odstúpenie od zmluvy podľa § 15 ods. 1 zákona č. 315/2016 Z. z. a k odstúpeniu od zmluvy
Objednávateľom nedôjde, má Objednávateľ právo na zmluvnú pokutu od Dodávateľa vo výške 5 % (päť percent) z hodnoty
zákazky.
Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 1 až 3 týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie zmluvy
považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu, ako aj nepredloženie ktoréhokoľvek
Objednávateľom požadovaného dokladu.
Strana 2 z 4

Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Revúca

Obec:

Revúca

Ulica:

SNP 539/1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
28.08.2018 15:00:00 - 27.09.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 300,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 8 760,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 27.08.2018 14:50:01
Objednávateľ:
Okresný súd Revúca
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 4

Dodávateľ:
WDS Solutions s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

