LICENČNÁ ZMLUVA (s Osobitnými podmienkami)
na počítačové ekonomické programy spoločnosti KROS a.s. používané na vzdelávacie účely
uzatvorená podľa § 65 a nasl. zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon
Poskytovateľ:

Nadobúdateľ:

názov:
sídlo:
zastúpený:
bankové spojenie:
číslo účtu:
IČO:
DIČ:
IČDPH:
zapísaný v:

názov:
sídlo:

medzi účastníkmi:
KROS a. s.
A. Rudnaya 21, 010 01 Žilina
Tna. Alexander Matiščík, predseda predstavenstva
31 635 903
2020450608
SK2020450608
Obchodnom registri Okresného súdu v Žiline, Oddiel: Sa, vložka
č.: 10564/L
(ďalej len „poskytovateľ")

7^tiJ<l\hW<$

frtáŕn/Tttl'

VMjVCllZírQ

ňLEAiftJúOf

2-,

t/T~£čn/ei~Uô-

TKCVČI'IS

tie*

zastúpený: Clpo • kft

W&čecQ

tw-iAU>o9t,frrtjJt>r

bankové spojenie: _
číslo účtu:
IČO:
D I

Č;

Zapísaný v

l0Zftŕ£36S

Ul+úTŕnJ*

JU>t0A/0tf<?

K~r/1*nJ

2z.

(ďalej len „nadobúdateľ")
Článok I.
Predmet zmluvy
1.
2.
3.
4.

Predmetom zmluvy je bezodplatné poskytnutie licencie, t.j. udelenie súhlasu poskytovateľa na používanie počítačových
ekonomických programov (ďalej aj „dielo" alebo „program") nadobúdateľovi, za podmienok dojednaných v tejto zmluve.
Licencia sa poskytuje aj na príslušenstvo programu, ktoré tvoria používateľské príručky a autorizované inštalačné médium
(CD/DVD).
Licencia má charakter nevýhradnej licencie, čo znamená, že nie je dotknuté právo poskytovateľa použiť dielo spôsobom, na
ktorý nevýhradnú licenciu udelil, a takisto nieje dotknuté právo poskytovateľa udeliť licenciu inej osobe.
Počítačový program má povahu zamestnaneckého diela a majetkové práva k nemu vykonáva vo svojom mene a na svoj účet
poskytovateľ.

Článok II.
Spôsob použitia diela a rozsah licencie
1.
2.
3.
4.

Poskytovateľ dáva nadobúdateľovi súhlas používať počítačový program v súlade s účelom, ktorému slúži, podľa platných
všeobecných podmienok k tejto zmluve a to výhradne na vzdelávacie účely. Iný spôsob použitia diela sa zakazuje.
Poskytovateľ s nadobúdateľom sa dohodli, že nadobúdateľ je oprávnený používať počítačový program odo dňa jeho prevzatia
od poskytovateľa, prípadne odo dňa inštalácie poskytovateľom a používať ho po dobu platnosti a účinnosti tejto zmluvy.
Poskytovateľ s nadobúdateľom sa dohodli, že nadobúdateľ je oprávnený používať počítačový program len vo svojich
priestoroch a len pre vzdelávacie účely. Množstvo počítačov, v ktorých bude program nainštalovaný, nieje limitované.
Poskytovateľ s nadobúdateľom sa dohodli, že licencia má platnosť len na území Slovenskej republiky.

Článok I I I .
Práva a povinnosti zmluvných strán
1.

Poskytovateľ sa zaväzuje umožniť nadobúdateľovi bezodplatné používanie počítačového programu spolu s príslušenstvom.

2.
3.
4.
5.
6.

Poskytovateľ po obdržaní podpísanej zmluvy odovzdá nadobúdateľovi počítačový program na autorizovaných inštalačných
médiách spolu s používateľskou príručkou.
Nadobúdateľ nadobúda od poskytovateľa súhlas na používanie počítačového programu a zaväzuje sa ho používať spôsobom
uvedeným v zmluve.
Nadobúdateľ sa zaväzuje počítačový program chrániť pred neodbornými zásahmi tretích osôb, ako aj ďalšími skutočnosťami,
ktoré by mali za následok poškodenie alebo znehodnotenie počítačového programu.
Nadobúdateľ nie je oprávnený počítačový program a ani jeho časti, či už v pôvodnej alebo modifikovanej podobe, šíriť,
prenechať za odplatu alebo bezplatne inej právnickej, prípadne fyzickej osobe.
Poskytovateľ je oprávnený prostredníctvom poverenej osoby vykonať kedykoľvek náhodnú kontrolu v priestoroch
nadobúdateľa, za účelom zistenia, či sa dielo používa v súlade s dohodnutým účelom.

Článok IV.
Náhrada škody, záruka
1.
2.

3.

Na použiteľnosť programu v súlade s používateľskou príručkou poskytuje poskytovateľ nadobúdateľovi záruku v zmysle
platných právnych predpisov.
Poskytovateľ nezodpovedá za vady programu, ktoré by vznikli v dôsledku nesprávneho používania (napr. zmazanie,
prepísanie, napadnutie vírusmi) počítačového programu, ďalej za vady spôsobené treťou osobou alebo udalosťou, za ktorú
tretia osoba zodpovedá, prípadne za vady spôsobené neodvrátlteľnou okolnosťou. Rovnako nezodpovedá za správnosť
výsledkov a údajov dosiahnutých pri aplikácií počítačového programu v konkrétnych prípadoch, ak majú povahu chýb celkom
zrejmých, t. j. chýb, ktoré možno zistiť obvyklým prekontrolovaním celého postupu. To platí aj vtedy, ak boli spôsobené
chybou v programe.
Nadobúdateľ je povinný nahradiť poskytovateľovi škodu, ktorú mu spôsobil používaním diela v rozpore so zmluvne
dojednanými podmienkami a vydať bezdôvodné obohatenie, ktoré tým získal.

Článok V.
Platnosť a trvanie zmluvy
1.
2.
3.

4.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú a platnosť a účinnosť nadobúda dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami.
Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvný vzťah možno skončiť dohodou alebo výpoveďou. Dohoda alebo výpoveď vyžadujú
písomnú formu, inak sú neplatné.
Zmluvné strany sú oprávnené zmluvu vypovedať s trojmesačnou výpovednou lehotou, ktorá začína plynúť od prvého dňa
nasledujúceho mesiaca po doručení výpovede druhej zmluvnej strane. Výpoveď sa považuje za doručenú aj v prípade, ak sa
zásielka s ňou vráti ako nedoručená, a to ku dňu jej odoslania.
V prípade skončenia zmluvného vzťahu je nadobúdateľ povinný poskytovateľovi bezodkladne vrátiť všetko, čo od
poskytovateľa na základe zmluvy prijal.

Článok VI.
Záverečné ustanovenia
1.
2.

3.
4.
5.

Meniť alebo dopĺňať obsah tejto zmluvy možno len formou písomných dodatkov, ktoré budú platné len v prípade, ak budú
podpísané oboma zmluvnými stranami. Nedostatok písomnej formy má za následok neplatnosť dodatku.
Práva a povinnosti neupravené touto zmluvou sa riadia platnými:
a. Všeobecnými podmienkami k licenčnej zmluve na počítačové ekonomické programy používané na vzdelávacie účely
a
b. Osobitnými podmienkami k licenčnej zmluve na počítačové ekonomické programy používané na vzdelávacie účely.
Pokiaľ v tejto zmluve nie je uvedené inak, použijú sa na vzťahy v nej upravené a práva a povinností z nej vyplývajúce,
ustanovenia Autorského zákona, resp. Obchodného zákonníka.
Táto zmluva bola vypracovaná v dvoch vyhotoveniach, z ktorých každá zo zmluvných strán obdrží po jednom vyhotovení.
Zmluvné strany prehlasujú, že zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, bez nátlaku a nie v tiesni, obe zmluvné strany jej
porozumeli a na znak súhlasu ju podpísali.

V Žiline, dňa _

v rtw&ue

,

dňa

Tren

poskytovateľ

nadobúdateľ

c

KRDB
SoflvéfPfeMí

,M

' iiiiiil|lľ»ľ"ll"'"
|l

r

VŠEOBECNÉ PODMIENKY
k Licenčnej zmluve na počítačové ekonomické programy spoločnosti KROS a.s. používané na vzdelávacie účely
1.
2.
3.
4.

5.
6.
7.

Tieto Všeobecné podmienky upravujú tie ustanovenia využívania počítačových programov KROS, ktoré nie sú upravené v „Licenčnej zmluve na
počítačové ekonomické programy používané na vzdelávacie účely" (ďalej len „Licenčná zmluva") alebo v „Licenčnej zmluve na počítačové
ekonomické programy ALFA, OLYMP a OMEGA používané na vzdelávacie účely".
Programom sa rozumie počítačový program ALFA plus, OLYMP a OMEGA (ďalej len "program"). Programy majú obmedzenie, ktoré
neumožňuje zadávať pri používaní dátumy z mesiacov v mesiacoch júl a august, t.j. program sa dá využívať aj počas týchto mesiacov, avšak
s inými dátumami.
Počítačový program ALFA plus slúži na vedenie jednoduchého účtovníctva a súvisiacich agend. Počítačový program OLYMP slúži pre
personalistiku a na výpočet miezd. Počítačový program OMEGA slúži na vedenie podvojného účtovníctva a súvisiacich agend.
Poskytovateľ poskytne nadobúdateľovi po dobu platnosti Všeobecných podmienok nasledovné benefity:
a. jednorazovo bezplatne 2 ks používateľskej príručky ku každému používanému programu,
b. možnosť na vzdelávacie účely zakupovať ďalšie príručky a publikácie poskytovateľa s 60 % zľavou oproti cenám v cenníku,
c.
možnosť zúčastniť sa všetkých druhov školení organizovaných poskytovateľom alebo zakúpiť si videoškolenia so zľavou 60 %,
d. poskytovateľ poskytne nadobúdateľovi Balík podpory s platnosťou do 30. septembra najbližšieho párneho roku (2020). V rámci
neho nadobúdateľ:
i. môže získať nové verzie programu (aktualizácie) bezplatne stiahnutím z internetu na adrese www.kros.sk/upgrade.
ii. obdrží najmenej 1 krát ročne novú verziu programu bezplatne aj na DVD. V prípade potreby si môže nadobúdateľ
bezplatne vyžiadať aktuálnu verziu programu na DVD.
iii. môže využívať služby HOTLINE, t. j. poradenstvo pri akýchkoľvek problémoch s programom cez telefón, e-mail a
internet. Kontaktné adresy sú:
• program ALFA plus: tel.: 041/70/ 10 51, e-mail: alfaplus@kros.sk, internet: www.kros.sk/alfaplus
• program OLYMP: tel.: 041/707 10 41, e-mail: olymp@kros.sk, internet: www.kros.sk/olymp
• program OMEGA: tel.: 041/707 10 21, e-mail: omega@kros.sk, internet: www.kros.sk/omega
iv. Služby HOTLINE môže nadobúdateľ využiť aj v pobočkách poskytovateľa. Zoznam je k dispozícii na www.kros.sk
e. po uplynutí doby platnosti Balíka podpory, ho nadobúdateľ opäť získava na ďalšie obdobie bezplatne.
f.
možnosť objednania aj ďalších tovarov a služieb nezahrnutých v Balíku podpory podľa platného Cenníka ostatných služieb so
zľavou 60 %. Zľava sa nevzťahuje na cestovné náklady, tie nadobúdateľ uhrádza v plnej výške.
g. bezplatné pomôcky a materiály pre výučbu (napr. Zbierka príkladov, Súvislý príklad a pod.) na webe www.kros.sk/podporaekonomických-škôl
h. poskytovateľ bude nadobúdateľa informovať prostredníctvom bezplatných e-mailových noviniek o aktualitách súvisiacich
s využívaním programu, o záležitostiach týkajúcich sa Licenčnej zmluvy, Všeobecných podmienok a Osobitných podmienok, ako
i o ďalších podľa uváženia.
Všetky uvedené zľavy nie je možné kombinovať s ďalšími akciovými zľavami poskytovateľa, pokiaľ nie je uvedené inak.
Poskytovateľ si vyhradzuje právo zmeny Všeobecných podmienok. Nové Všeobecné podmienky nadobúdajú účinnosť v nich stanoveným dňom
a zároveň nahrádzajú predošlé Všeobecné podmienky. Aktuálne Všeobecné podmienky sú zverejnené na internetovej stránke poskytovateľa na
www.kros.sk/podporaskol.
Tieto Všeobecné podmienky sú platné a účinné od 1. 9. 2018.

OSOBITNÉ PODMIENKY
k Licenčnej zmluve na počítačové ekonomické programy spoločnosti KROS a .s. používané na vzdelávacie účely
1.

2.
3.
4.

5.
6.

7.
8.

Tieto Osobitné podmienky upravujú tie ustanovenia využívania počítačových programov KROS, ktoré nie sú upravené v „Licenčnej zmluve na
počítačové ekonomické programy používané na vzdelávacie účely" (ďalej len „Licenčná zmluva") alebo v „Licenčnej zmluve na počítačové
ekonomické programy ALFA, OLYMP a OMEGA používané na vzdelávacie účely" alebo vo „Všeobecných podmienkach k Licenčnej zmluve na
počítačové ekonomické programy spoločnosti KROS a.s. používané na vzdelávacie účely".
Programom sa rozumie počítačový program ALFA plus, OLYMP a OMEGA (ďalej len "program").
Osobitné podmienky sú platné, ak sa na tom dohodli zmluvné strany v bode 2 článku VI. Licenčnej zmluvy.
Akceptovaním Osobitných podmienok sa nadobúdateľ zaväzuje, že sa bude aspoň na jednom programe vykonávať
maturitná skuska z odborných predmetov súvisiacich s účelom použitia programov podľa bodu 3 všeobecných
podmienok alebo sa program použije na porovnateľné preukázanie vedomostí nadobudnutých pri práci sním.
Porovnateľným preukázaním vedomostí sa chápe príprava diplomovej práce, bakalárskej práce, projektu SOČ
(stredoškolskej odbornej činnosti), získanie certifikátu na základe preskúšania, testy, prípadne ďalšie, ktoré uzná
poskytovateľ.
Nadobúdateľ sa zaväzuje počas doby platnosti Licenčnej zmluvy využívať na účel uvedený v bode 4 Osobitných podmienok výhradne program
poskytovateľa. V prípade porušenia záväzku zo strany nadobúdateľa, je poskytovateľ oprávnený požadovať úhradu, ako keby boli produkty a
služby poskytnuté bez platnosti Osobitných podmienok.
Poskytovateľ poskytne nadobúdateľovi po dobu platnosti Osobitných podmienok okrem benefitov vyplývajúcich zo Všeobecných podmienok aj
nasledovné benefity:
a. jednorazovo bezplatne používateľské príručky - max. 15 ks ku každému používanému programu
b. jednorazovú bezplatnú pomoc pri nainštalovaní programu na počítače nadobúdateľa a zároveň poskytne jednorázové bezplatné
zaškolenie pedagógov do práce s programom v sídle nadobúdateľa s dĺžkou trvania minimálne 3 hodiny .Poskytovateľ vyúčtuje
nadobúdateľovi len cestovné podľa platného Cenníka ostatných služieb. Alebo poskytne jednorazové bezplatné zaškolenie
vyučujúcich do práce s programom, ktoré vykoná v sídle poskytovateľa. V takomto prípade si poskytovateľ cestovné
neúčtuje.
c.
bezplatné dodávanie certifikátov KROS pre účastníkov absolvujúcich vzdelávanie na programe,
d. bezplatné pravidelné hromadné školenia pre pedagógov venované zvoleným témam,
e. prípadne ďalšie benefity podľa vzájomnej dohody.
Poskytovateľ si vyhradzuje právo zmeny Osobitných podmienok. Nové Osobitné podmienky nadobúdajú účinnosť v nich stanoveným dňom
a zároveň nahrádzajú predošlé Osobitné podmienky. Aktuálne Osobitné podmienky sú zverejnené na internetovej stránke poskytovateľa na
www.kros.sk/podporaskol.
Tieto Osobitné podmienky sú platné a účinné od 1. 9. 2018.

