UCENČNÁ ZMLUVA (s Osobitnými podmienkami)
na počítačové ekonomické programy spoločnosti KROSa.s. používané na vzdelávacie účely
uzatvorená podľa § 65 a nasl. zákona Č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon
Poskytovateľ:

medzi účastníkmi:
KROS a. s.
A. Rudnaya 21, 010 01 Žilina
Ing. Alexander Matiščík, predseda predstavenstva

názov:
sídlo:
zastúpený:
bankové spojenie:
číslo účtu:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
zapísaný v:

31635903
2020450608
SK2020450608
Obchodnom registri Okresného súdu v Žiline, Oddiel: Sa, vložka

č.: l0564/L
(ďalej len .poskytovatel")

Nadobúdateľ:

názov:

SOŠ pr'€! ŽIakOV: so; sluch.o.'\lýmpostihnu,tim

sídlo:

Kuttnooor''Ská 6'"[5/20

967 01 Kr"emm.e:a

Ing. Jcze f LičkOJ" r1l.adi ta 1! škoU.,y

zastúpený:

bankové spojenie:
číslo

internátm:a

.=.......c-"-~~

účtu:

_

--------------------

_

IČO:

0016}082

DIČ:

202053459:>

Zapí~nýv_,~~

_

(ďalej len "nadobúdatel~\)

Článok I.
Predmet zmluvy
1.
2.
3.
4.

Predmetom zmluvy je bezodplatné poskytnutie licencie, tj. udelenie súhlasu poskytovateľa na používanie počítačových
ekonomických programov (ďalej aj "dielo" alebo "program") nadobúdateľovi, za podmienok dojednaných v tejto zmluve.
Ucencia sa poskytuje aj na príslušenstvo programu, ktoré tvoria používatel'ské príručky a autorizované inštalačné médium
(CD/OVO).
Ucencia má charakter nevýhradnej licencie, čo znamená, že nie je dotknuté právo poskytovateľa použiť dielo spôsobom, na
ktorý nevýhradnú licenciu udelil, a takisto nie je dotknuté právo poskytovateľa udeliť lícendu inej osobe.
Počítačový program má povahu zamestnaneckého diela a majetkové práva k nemu vykonáva vo svojom mene a na svoj účet
poskytovatel'.

Článok II.
Spôsob použitia diela a rozsah licencie
1.
2.
3.
4.

Poskytovatel' dáva nadobúdateľovi súhlas používať počítačový program v súlade s účelom, ktorému slúži, podľa platných
všeobecných podmienok k tejto zmluve a to výhradne na vzdelávacie účely. Iný spôsob použitia diela sa zakazuje.
Poskytovatel' s nadobúdatel'om sa dohodli, že nadobúdateľ je oprávnený používať počítačový program odo dňa jeho prevzatia
od poskytovateľa, prípadne odo dňa inštalácie poskytovateľom a používať ho po dobu platnosti a účinnosti tejto zmluvy.
Poskytovateľ s nadobúdateľom sa dohodli, že nadobúdateľ je oprávnený používať počítačový program len vo svojich
priestoroch a len pre vzdelávacie účely. Množstvo počítačov, v ktorých bude program nainštalovaný, nie je limitované.
Poskytovateľ s nadobúdateľom sa dohodli, že licencia má platnosť len na území Slovenskej republiky.

Článok III.
Práva a povinnosti zmluvných strán
1.

Poskytovateľ sa zaväzuje umožniť nadobúdateľovi' bezodplatné používanie počítačového programu spolu s príslušenstvom.

2.
3.
4.
5.
6.

Poskytovateľ po obdržaní podpísanej zmluvy odovzdá nadobúdatel'ovi počítačový program na autorizovaných inštalačných
médiách spolu s používateľskou príručkou.
Nadobúdateľ nadobúda od poskytovateľa súhlas na používanie počítačového programu a zaväzuje sa ho používať spôsobom
uvedeným v zmluve.
Nadobúdateľ sa zaväzuje počítačový program chrániť pred neodbornými zásahmi tretích osôb, ako aj ďalšími skutočnosťami,
ktoré by mali za následok poškodenie alebo znehodnotenie počítačového programu.
Nadobúdater nie je oprávnený počítačový program a ani jeho časti, či už v pôvodnej alebo modifikovanej podobe, šíriť,
prenechať za odplatu alebo bezplatne inej právnickej, prípadne fyzickej osobe.
Poskytovateľ je oprávnený prostredníctvom poverenej osoby vykonať kedykoľvek náhodnú kontrolu v priestoroch
nadobúdateľa, za účelom zistenia, či sa dielo používa v súlade s dohodnutým účelom.

Článok IV.
Náhrada škody, záruka
1.
2.

3.

Na použiteľnosť programu v súlade s používateľskou príručkou poskytuje poskytovatel' nadobúdatel'ovi záruku v zmysle
platných právnych predpisov.
Poskytovateľ nezodpovedá za vady programu, ktoré by vznikli v dôsledku nesprávneho používania (napr. zmazanie,
prepísanie, napadnutie vírusmi) počítačového programu, ďalej za vady spôsobené. treťou osobou alebo udalosťou, za ktorú
tretia osoba zodpovedá, prípadne za vady spôsobené neodvrátitel'nou okolnosťou.~ Rovnako nezodpovedá za správnosť
výsledkov a údajov dosiahnutých pri aplikácií počítačového programu v konkrétnych prípadoch, ak majú povahu chýb celkom
zrejmých, t. j. chýb, ktoré možno zistiť obvyklým prekontrolovaním celého postupu. To platí aj vtedy, ak boli spôsobené
chybou v programe.
I
- •
Nadobúdateľ je povinný nahradiť poskytovateľovi škodu, ktorú mu spôsobil používaním diela v rozpore so zmluvne
dojednanými podmienkami a vydať bezdôvodné obohatenie, ktoré tým získal.

ČlánokV.
Platnosť a trvanie zmluvy
1.
2.
3.

4.

Táto zmluva sa uzatvára na dobu neurčitú a platnosť a účinnosť nadobúda dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami.
Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvný vzťah možno skončiť dohodou alebo výpoved'ou. Dohoda alebo výpoved' vyžadujú
písomnú formu, inak sú neplatné.
Zmluvné strany sú oprávnené zmluvu vypovedať s trojmesačnou ~v~C1Q1.!.. lehotou, ktorá začína plynúť od prvého dňa
nasledujúceho mesiaca po doručení výpovede druhej zmluvnej strane. výpoved' sa považuje za doručenú aj v prípade, ak sa
zásielka s ňou vráti ako nedoručená, a to ku dňu jej odoslania.
V prípade skončenia zmluvného vzťahu je nadobúdateľ povinný poskytovatel'ovi bezodkladne vrátiť všetko, čo od
poskytovatel'a na základe zmluvy prijal.

Článok VI.
Záverečné ustanovenia
1.
2.

Meniť alebo doplňať obsah tejto zmluvy možno len fonnou písomných dodatkov, ktoré budú platné len v prípade, ak budú
podpísané oboma zmluvnými stranami. Nedostatok písomnej formy má za následok neplatnosť dodatku.
Práva a povinnosti neupravené touto zmluvou sa riadia platnými:
a. Všeobecnými podmienkami k licenčnej zmluve na počítačové ekonomické..pmgramy používané na vzdelávacie účely

a
3.
4.
5.

b. Osobitnými podmienkami k licenčnej zmluve na počítačové ekonomické programy používané na vzdelávacie účely.
Pokiaľ v tejto zmluve nie je uvedené inak, použijú sa na vzťahy v nej upravené a práva a povinností z nej vyplývajúce,
ustanovenia Autorského zákona, resp. Obchodného zákonníka.
Táto zmluva bola vypracovaná v dvoch vyhotoveniach, z ktorých každá zo zmluvných strán obdrží po jednom vyhotovení.
Zmluvné strany prehlasujú, že zmluva bola uzatvorená slobodne a vážne, bez nátlaku a nie v tiesni, obe zmluvné strany jej
porozumeli a na znak súhlasu ju podpísali.

lo-DeV Žiline, dňa

Z01B
_

poskytovatel'

V

Kremnici

-J, dňa

nadobúdatel'

~8 •.

7

a.

20~8
_

Všeobecné podmienky
k Licenčnej zmluve na počítačové ekonomické programy spoločnosti KROS a.s.
používané na vzdelávacie účely
1. Tieto Všeobecné podmienky upravujú tie ustanovenia využívania počítačových programov KROS, ktoré nie sú upravené v .Licenčne] zmluve na

2.
3.
4.

5.
6.

7.

počítačové ekonomické programy používané na vzdelávacie účely" (ďalej len "Licenčná zmluva") alebo v "Licenčnej zmluve na počítačové
ekonomické programy ALFA, OLYMP a OMEGA používané na vzdelávacie účely".
Programom sa rozumie počítačový program ALFA plus, OLYMP a OMEGA (ďalej len "program"). Programy malú obmedzenie, ktoré neumožňuje
zadávať pri používaní dátumy z mesiacov v mesiacoch júl a august, t.j. program sa dá využívať aj počas týchto mesiacov, avšak s inými dátumami.
Počítačový program ALFA plus slúži na vedeniejednoduchého
účtovníctva a súvisiacich agend. Počítačový program OLYMP slúži pre personalistiku
a na výpočet miezd. Počítačový program OMEGA slúži na vedenie podvojného účtovníctva a súvisiacich agend.
Poskytovateľ poskytne nadobúdateľovi po dobu platnosti Všeobecných podmienok nasledovné benefity:
a. jednorazovo bezplatne 2 ks používateľskej príručky ku každému používanému programu,
b. možnosť na vzdelávacie účely zakupovať ďalšie príručky a publikácie poskytovateľa s 60 % zľavou oproti cenám v cenníku,
c. možnosť zúčastniť sa všetkých druhov školení organizovaných poskytovateľom alebo zakúpiť si videoškolenia so zľavou 60 % ,
d. poskytovateľ poskytne nadobúdateľovi
Balík podpory s platnosťou do 30. septembra najbližšieho párneho roku (2020). V rámci neho
nadobúdateľ:
ol'
môže získať nové verzie programu (aktualizácie) bezplatne stiahnutím z internetu na adrese www.kros.sk/upgrade.
ol'
obdrží najmenej 1 krát ročne novú verziu programu bezplatne aj na DVD. V prípade potreby si môže nadobúdateľ bezplatne vyžiadať
aktuálnu verziu programu na DVD.
ol'
môže využívať služby HOTLINE, t.j. poradenstvo pri akýchkoľvek problémoch s programom cez telefón, e-mail a internet. Kontaktné adresy
sú:
program ALFA plus: tel.: 041/707 10 51, e-mail: alfaplus@kros.sk, internet: www.kros.sk/alfaplus
program OLYMP: tel.: 041/707 10 41, e-mail: olymp@kros.sk, internet: www.kros.sk/olymp
program OMEGA: tel.: 041/707 10 21, e-mail: omega@kros.sk, internet: www.kros.sk/omega
ol'
Služby HOTLINE môže nadobúdateľvyužiť
aj v pobočkách poskytovateľa. Zoznam je k dispozícii na www.kros.sk
e. po uplynutí doby platnosti Balíka podpory, ho nadobúdateľ opäť získava na ďalšie obdobie bezplatne.
f. možnosť objednania aj ďalších tovarov a služieb nezahrnutých v Balíku podpory podľa platného Cenníka ostatných služieb so zľavou 60 %. Zľava
sa nevzťahuje na cestovné náklady, tie nadobúdateľ uhrádza v plnej výške.
g. bezplatné pomôcky a materiály pre výučbu (napr. Zbierka príkladov, Súvislý príklad a pod.) na webe www.kros.sk/podpora-ekonomických-škôl
h. poskytovateľ bude nadobúdateľa informovať prostredníctvom
bezplatných e-mailových noviniek o aktualitách súvisiacich s využívaním
programu, o záležitostiach týkajúcich sa Licenčnej zmluvy, Všeobecných podmienok a Osobitných podmienok, ako i o ďalších podľa uváženia.
Všetky uvedené zľavy nie je možné kombinovať s ďalšími akciovými zľavami poskytovateľa, pokiaľ nie je uvedené inak.
Poskytovateľ si vyhradzuje právo zmeny Všeobecných podmienok. Nové Všeobecné podmienky nadobúdajú účinnosť v nich stanoveným dňom a
zároveň nahrádzajú predošlé Všeobecné podmienky. Aktuálne Všeobecné podmienky sú zverejnené na internetovej stránke poskytovateľa na
www.kros.sk/podporaskol.
Tieto Všeobecné podmienky sú platné a účinné od 1.9.2018.

Osobitné podmienky
k Licenčnej zmluve na počítačové ekonomické programy spoločnosti KROSa.s.
používané na vzdelávacie účely
1.

2.
3.

Tieto Osobitné podmienky upravujú tie ustanovenia využívania počítačových programov KROS, ktoré nie sú upravené v "Licenčnej zmluve na
počítačové ekonomické programy používané na vzdelávacie účely" (ďalej len "Licenčná zmluva") alebo v "Licenčnej zmluve na počítačové
ekonomické programy ALFA, OLYMP a OMEGA používané na vzdelávacie účely" alebo vo "Všeobecných podmienkach k Licenčnej zmluve na
počítačové ekonomické programy spoločnosti KROS a.s. používané na vzdelávacie účely".
Programom sa rozumie počítačový program ALFA plus, OLYMP a OMEGA (ďalej len "program").
Osobitné podmienky sú platné, ak sa na tom dohodli zmluvné strany v bode 2 článku VI. Licenčnej zmluvy.

4. Akceptovaním Osobitných podmienok sa nadobúdateľ zaväzuje, že sa bude aspoň na jednom programe vylconávaf maturitná skúška z
odborných predmetov súvisíacich s účelom použitia programov podľa bodu 3 všeobecných podmienok alebo sa programpoužlje
na
porovnateľné preukázanie vedomostí nadobudnutých pri práci s ním. Porovnateľným preukázaním vedomostí sa chápe príprava diplomovej
práce, bakalárskej práce, projektu SOČ (stredoškolskej odbornej činnosti), získanie certifikátu na základe preskúšania, test-y, prípadne
ďalšie, ktoré uzná poskytovatel'.
5.

6.

7.

8.

Nadobúdatel' sa zaväzuje počas doby platnosti Licenčnej zmluvy využívať na účel uvedený v -bode 4 Osobitných podmienok výhradne program
poskytovateľa. V prípade porušenia záväzku zo strany nadobúdateľa,je poskytovateľ oprávnený požadovať úhradu, ako keby boli produkty a služby
poskytnuté bez platnosti Osobitných podmienok.
Poskytovateľ poskytne nadobúdateľovi po dobu platnosti Osobitných podmienok okrem benefitov vyplývajúcich zo Všeobecných podmienok aj
nasledovné benefity:
a.
jednorazovo bezplatne používateľské príručky - max. 15 ks ku každému používanému programu,
b. jednorazovú bezplatnú pomoc pri nainštalovaní programu na počítače nadobúdatel'a a zároveň poskytne jednorázové bezplatné zaškolenie
pedagógov do práce s programom v sídle nadobúdateľa s dlžkou trvania minimálne 3 hodiny .Poskytovateľ vyúčtuje nadobúdateľovi len
cestovné podľa platného Cenníka ostatných služieb. Alebo poskytne jednorazové bezplatné zaškolenie vyučujúcich do práce s programom,
ktoré vykoná v sídle poskytovateľa. V takomto prípade si poskytovatel' cestovné neúčtuje.
c.
bezplatné dodávanie certifikátov KROS pre účastníkov absolvujúcich vzdelávanie na programe,
d.
bezplatné pravidelné hromadné školenia pre pedagógov venované zvoleným témam,
e.
prípadne ďalšie benefity podľa vzájomnej dohody.
Poskytovateľ si vyhradzuje právo zmeny Osobitných podmienok. Nové Osobitné podmienky nadobúdajú účinnosť v nich stanoveným dňom a
zároveň nahrádzajú predošlé Osobitné podmienky. Aktuálne Osobitné podmienky sú zverejnené na internetovej stránke poskytovateľa na
www.kros.sk/podporaskol.
Tieto Osobitné podmienky sú platné a účinné od 1.9.2018.

KROS a.s., A. Rudnaya 21, 010 01 Žilina

I

041/70710

59

I

obchod@kros.sk

I

www.kros.sk

