Zmluva o zabezpečení údržby a SLA parametrov systému
Centrálneho elektronického priečinka (IS CEP)
uzatvorená v zmysle § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka v znení neskorších predpisov, § 66 zákona
č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
a Autorského zákona č. 185/2015 v znení neskorších predpisov
(ďalej ako „Zmluva“)
medzi
Číslo Zmluvy Objednávateľa: 2018/072
Objednávateľ:

Slovenská republika zastúpená Ministerstvom financií Slovenskej republiky

Sídlo:

Štefanovičova 5, 817 82 Bratislava

V zastúpení:

Ing. Albín Kotian, generálny tajomník služobného úradu

IČO:

00 151 742

DIČ:

2020798351

IČ DPH:

nie je platiteľom DPH

Bankové spojenie:

Štátna pokladnica

IBAN(Číslo účtu):

SK59 8180 0000 0070 0000 1400
(ďalej aj ako „Objednávateľ“ alebo „MF SR“ v príslušnom gramatickom tvare)

a
Poskytovateľ:

DITEC, a. s.

Sídlo:

Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava

V zastúpení:

PeaDr. Ivan Sůra, predseda predstavenstva
Ing. Csaba Baráth, podpredseda predstavenstva a generálny riaditeľ

IČO:

31 385 401

DIČ:

2020304198

IČ pre DPH:

SK2020304198

Bankové spojenie:

Tatrabanka, a. s.

IBAN (č. účtu):

SK93 1100 000 0026 2700 7344
(ďalej len „Poskytovateľ“ v príslušnom gramatickom tvare)
(spoločne aj ako „Zmluvné strany“ v príslušnom gramatickom tvare)

1

Preambula
Objednávateľ na obstaranie predmetu tejto Zmluvy použil metódu verejného obstarávania – verejná súťaž podľa
§ 66 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej ako „Zákon o verejnom obstarávaní“).
Základné pojmy:
a) IS CEP: informačný systém Centrálneho elektronického priečinka je systém, ktorý umožňuje všetkým
stranám zapojeným v obchode a preprave podať a vybaviť štandardizované informácie a dokumenty
v jedinom vstupnom bode elektronicky a splniť tak všetky požiadavky súvisiace s dovozom, vývozom
a tranzitom.
b) Objednávateľ: verejný obstarávateľ uvedený v záhlaví tejto Zmluvy.
c) Poskytovateľ: Poskytovateľ uvedený v záhlaví tejto Zmluvy.
d) Projektový manažér Objednávateľa: fyzická osoba, ktorá riadi projektový tím pri realizácii plnení
Zmluvy. Voči Poskytovateľovi je primárnou kontaktnou osobou za Objednávateľa. V súlade
s rozhodnutiami príslušného riadiaceho výboru (ďalej len ako „ Riadiaci výbor IS CEP“) kontroluje v mene
Objednávateľa podľa Zmluvy činnosť Poskytovateľa, vrátane ukladania úloh a písomného preberania
dokončených plnení Zmluvy, vrátane podpisovania čiastkových a finálneho akceptačného protokolu,
monitoruje plnenie detailného harmonogramu dodávky a plní ďalšie úlohy v mene Objednávateľa podľa
Zmluvy. Má u Objednávateľa dostatočné právomoci, na základe poverenia alebo na základe výkonu
funkcie, na všetky úkony v mene Objednávateľa podľa Zmluvy. Nemá oprávnenie na podpis dodatku
k Zmluve, resp. na uzavretie akejkoľvek dohody s Poskytovateľom, ktorá by znamenala zmenu tejto
Zmluvy. Poverenej osobe Objednávateľa predkladá na akceptáciu Požiadavky na poskytnutie služieb
v zmysle Prílohy č. 3, Ponuku a akceptované dokončené plnenia Zmluvy na Akceptačnom protokole
v zmysle Prílohy č. 2 a predĺženie čiastkových termínov plnenia poskytovaného podľa Čl. II. bodu 2.
písm. f), v súlade s Čl. VIII. bod 8 Zmluvy. Projektovému manažérovi Poskytovateľa predkladá Ponuku
a dokumenty vytvorené v zmysle Prílohy č. 2, č. 3 a č. 4 a predĺženie čiastkových termínov plnenia
poskytovaného podľa Čl. II. bodu 2. písm. f), v súlade s Čl. VIII. bod 8 Zmluvy, po ich akceptácii
Poverenou osobou Objednávateľa a Oprávnenou osobou Objednávateľa.
e) Poverená osoba Objednávateľa: fyzická osoba poverená Objednávateľom, v procese podmienok
plnenia predmetu Zmluvy, akceptácie a preberacieho konania, konať v mene Objednávateľa podľa
Zmluvy. Podpisom potvrdzuje a akceptuje Požiadavku na poskytnutie služieb v zmysle Prílohy č. 3,
Ponuku a Akceptačný protokol v zmysle Prílohy č. 2 a predĺženie čiastkových termínov plnenia
poskytovaného podľa Čl. II. bodu 2. písm. f) v súlade s Čl. VIII. bod 8 Zmluvy. Následne ich predkladá na
schválenie Oprávnenej osobe Objednávateľa. Na základe Ponuky akceptovanej Oprávnenou osobou
Objednávateľa, je poverená vystavením Objednávky práce na poskytnutie predmetu plnenia alebo jeho
časti v zmysle Čl. II. bodu 2. písm. f) a v zmysle Prílohy č. 4, ktorú predkladá na schválenie a podpis
Oprávnenej osobe Objednávateľa. Poverená osoba Objednávateľa je zástupcom Finančného riaditeľstva
Slovenskej republiky.
f) Oprávnená osoba Objednávateľa: fyzická osoba Objednávateľa oprávnená v procese podmienok
plnenia predmetu Zmluvy, t. j. v procese akceptácie a preberacieho konania, konať v mene
Objednávateľa podľa Zmluvy. Podpisom finálne potvrdzuje a akceptuje predkladané dokumenty
vytvorené v zmysle Prílohy č. 2, 3 a 4, Ponuku a predĺženie čiastkových termínov plnenia poskytovaného
podľa Čl. II. bodu 2. písm. f) v súlade s Čl. VIII. bod 8 Zmluvy a predkladá ich Projektovému manažérovi
Objednávateľa. Oprávnená osoba Objednávateľa je na základe tejto Zmluvy povereným zástupcom MF
SR. Zmena Oprávnenej osoby je možná iba s výhradným písomným poverením MF SR, vydaným
oprávneným zástupcom MF SR.
g) Projektový manažér Poskytovateľa: fyzická osoba, ktorá riadi projektový tím Poskytovateľa pri
realizácii plnení Zmluvy. Voči Objednávateľovi je primárnou kontaktnou osobou za Poskytovateľa. Má, na
základe poverenia Poskytovateľa, alebo na základe výkonu funkcie, u Poskytovateľa dostatočné
právomoci na všetky úkony v mene Poskytovateľa podľa Zmluvy. Nemá oprávnenie na podpis dodatku
k Zmluve, resp. na uzavretie akejkoľvek dohody s Objednávateľom, ktorá by znamenala zmenu tejto
Zmluvy. Predkladá dokončené plnenia Zmluvy na Akceptačnom protokole v zmysle Prílohy č. 2 a
predĺženie čiastkových termínov plnenia poskytovaného podľa Čl. II. bodu 2. písm. f), v súlade s Čl. VIII.

2

h)

i)

j)
k)
l)

m)

n)

o)

p)

q)
r)

bod 8 Zmluvy, na schválenie Projektovému manažérovi Objednávateľa. Predkladá návrh Ponuky po
schválení Poverenou osobou Poskytovateľa Projektovému manažérovi Objednávateľa.
Poverená osoba Poskytovateľa: fyzická osoba oprávnená, v procese podmienok plnenia predmetu
Zmluvy, akceptácie a preberacieho konania, konať v mene Poskytovateľa podľa Zmluvy. Schvaľuje
a podpisuje návrh Ponuky a predĺženie čiastkových termínov plnenia poskytovaného podľa Čl. II. bodu 2.
písm. f), v súlade s Čl. VIII. bod 8 Zmluvy.
Oprávnená osoba Poskytovateľa: fyzická osoba oprávnená, v procese podmienok plnenia predmetu
Zmluvy, akceptácie a preberacieho konania, konať v mene Poskytovateľa podľa Zmluvy. Podpisuje
schválenú objednávku prác v zmysle Prílohy č. 4 a predĺženie čiastkových termínov plnenia
poskytovaného podľa Čl. II. bodu 2. písm. f), v súlade s Čl. VIII. bod 8 Zmluvy.
Riadiaci výbor IS CEP: orgán riadenia realizácie predmetu Zmluvy zložený zo zástupcov Objednávateľa
a Poskytovateľa.
Časový harmonogram plnenia: termín plnenia uvedený v objednávke pre plnenia v zmysle Čl. II. bodu
2. písm. f) Zmluvy.
Incident: neplánované prerušenie služby IT alebo obmedzenie kvality služby IT. Incident môže byť
zapríčinený (i) zlyhaním aplikácie, (ii) zlyhaním systémového softvéru alebo hardvéru (iii) činnosťou
Poskytovateľa, (iv) okolnosťami na strane Objednávateľa alebo tretích osôb, za ktoré Poskytovateľ
nenesie zodpovednosť.
Kritický incident: je incident, ktorý sa prejavuje výpadkom systému ako celku a nie je možné použiť ani
jednu jeho časť. Za kritický sa považuje každý incident, ktorý sa prejavuje voči všetkým interným
alebo externým používateľom, je opakovane vyvolávaný alebo má trvalý charakter, alebo spôsobuje
nepoužiteľnosť celého systému na stanovený účel.
Bežný incident: je incident, ktorý sa prejavuje výpadkom fungovania jednotlivých častí systému alebo
ich funkčnosti, pričom neobmedzuje použitie systému ako celku alebo jeho podstatných častí. Za Bežný
incident sa považujú aj všetky ostatné incidenty, ktoré nespĺňajú definíciu Kritický incident.
Údržba: pre účely tejto Zmluvy poskytovanie služieb za účelom zabezpečenia podpory prevádzky
systému, vrátane monitoringu, profylaktiky, zmien konfigurácie, riešenie Incidentov, modernizácie alebo
rozširovania funkčnosti, ktorá môže byť vynútená budúcimi legislatívnymi zmenami, zmenami pracovných
postupov alebo úpravou rozhraní pre externé systémy, s ktorými sa systém integruje alebo môže
integrovať.
SLA: pre účely tejto Zmluvy dohoda medzi Poskytovateľom služieb a Objednávateľom. SLA popisuje IT
služby, ktoré majú byť poskytované, dokumentuje cieľovú úroveň služieb a špecifikuje zodpovednosti
oboch Zmluvných strán.
SLA parametre: pre účely tejto Zmluvy ide o definovaný súbor kvalitatívnych a kvantitatívnych
ukazovateľov na zabezpečovanie meraní a reportovania úrovne poskytovaných služieb.
Vyššia moc: pre účely tejto Zmluvy sa za vyššiu moc považujú udalosti, ktoré nie sú závislé od konania
a vôle Zmluvných strán, a ktoré nemôžu Zmluvné strany ani predvídať, ani nijakým spôsobom priamo
ovplyvniť, ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie, živelné pohromy, požiare, embargo, karantény, atď.

Čl. I. Účel a cieľ Zmluvy
1. Účelom tejto Zmluvy je upraviť práva a povinnosti Zmluvných strán pri zabezpečovaní služieb technickej
podpory softvérového riešenia pre automatizáciu činností spojených s IS CEP a úpravy funkcionality IS
CEP, ktorý umožňuje všetkým stranám zapojeným v obchode a preprave podať a vybaviť štandardizované
informácie a dokumenty v jedinom vstupnom bode elektronicky, a splniť tak všetky požiadavky súvisiace
s dovozom, vývozom a tranzitom, zabezpečuje automatizáciu colného dohľadu nad dovozom tovaru,
poskytuje podporu aplikácie postupov a pravidiel uplatňovaných pri dovoze tovaru v súlade s colnými
predpismi a komunikačné rozhranie pre obchodníkov externej domény komunikujúcich s colným úradom
dovozu v štandardnom a zjednodušenom postupe pre všetky režimy.
2. Cieľom tejto Zmluvy je zabezpečenie služieb technickej podpory softvérového riešenia úprav a zmien IS
CEP z dôvodu zabezpečenia riadnej prevádzkyschopnosti a úpravy funkcionality IS CEP spôsobom
umožňujúcim tiež zabezpečenie interoperability so všetkými informačnými systémami, s ktorými je IS CEP
integrovaný.
3

Čl. II. Predmet Zmluvy
1.

Poskytovateľ sa touto Zmluvou zaväzuje zabezpečiť Údržbu a SLA parametre systému Centrálneho
elektronického priečinku (IS CEP), pozostávajúcu z dvoch vzájomne súvisiacich činností, a to z Údržby
IS CEP, ktorá zahŕňa zabezpečenie garantovanej spoľahlivosti a dostupnosti IS CEP tak, aby bola
zaistená požadovaná úroveň dostupnosti služieb a rýchle odstránenie prípadných problémov bez
negatívneho dopadu na prevádzku IS CEP a z ďalšej úpravy, ktorá zahŕňa modernizáciu alebo
rozširovanie funkčnosti, ktorá môže byť vynútená budúcimi legislatívnymi zmenami, zmenami
pracovných postupov alebo úpravou rozhraní pre externé systémy, s ktorými sa informačný systém
integruje alebo môže integrovať. Poskytovateľ sa zaväzuje riadne a včas odovzdať predmet Zmluvy
Objednávateľovi a Objednávateľ sa zaväzuje predmet Zmluvy alebo jeho časť prevziať a zaplatiť
Poskytovateľovi cenu podľa Čl. VI. Zmluvy. Služby technickej podpory a ostatné služby podľa
požiadaviek Objednávateľa (čl. II. bod 2 písm. f) Zmluvy) budú zabezpečené v súlade so špecifikáciou,
uvedenou v Prílohe č. 1 Zmluvy a príslušnými objednávkami vystavenými v súlade so Zmluvou. Dielo,
ktoré vznikne ako výsledok ostatných služieb podľa čl. II. bod 2 písm. f) Zmluvy, bude vykazovať
funkčné špecifikácie zmluvne popísané v príslušných ustanoveniach Zmluvy a jej príloh.

2.

Zmluvné strany sa dohodli, že predmetom tejto Zmluvy je:
a)
b)
c)
d)
e)
f)

poskytovanie služieb servisného hotline/servisných zásahov (riešenie Incidentov),
podpora pri realizácii prevádzkových/preventívnych zásahov (podpora prevádzky systému,
profylaktika, monitoring),
realizácia servisných zásahov podľa požiadaviek (riešenie požiadaviek na zmenu konfigurácie),
poskytovanie služieb podpory hardvérovej infraštruktúry,
poskytovanie služieb podpory systémového softvéru,
ostatné služby podľa požiadaviek Objednávateľa.

Podrobná špecifikácia obsahu a rozsahu služieb technickej podpory a SLA parametrov IS CEP v zmysle Čl.
II. bodu 2. písm. a) - f) je uvedená v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy.
Čl. III. Podmienky plnenia predmetu Zmluvy
1.

Služby technickej podpory (ďalej aj ako „služby“) v zmysle Čl. II. bodu 2. písm. a) - f) sa Poskytovateľ
zaväzuje vykonávať osobne, alebo vzdialeným prístupom prostredníctvom zabezpečeného sieťového
VPN spojenia z priestorov Poskytovateľa k infraštruktúre IS CEP, v priestoroch Poskytovateľa alebo
Objednávateľa v Tajove a/alebo v Banskej Bystrici, kde sú inštalované komponenty IS CEP v zmysle
špecifikácie predmetu plnenia.

2.

Záväzky Poskytovateľa vyplývajúce z predmetu tejto Zmluvy sa považujú za riadne splnené poskytnutím
služby uvedenej v Čl. II. bodu 2. Zmluvy a jej prevzatím Objednávateľom.

3.

Požiadavky na poskytnutie služieb je Objednávateľ povinný nahlasovať na nasledovné kontakty
Poskytovateľa:
a) telefonicky, na telefónnom čísle kontaktného centra Poskytovateľa:
b) alebo emailom:

4.

Zoznam osôb, s kontaktnými údajmi, oprávnených pre nahlásenie požiadavky v zmysle Čl. II. bodu 2.
písm. a) – e) zo strany Objednávateľa na poskytnutie služieb, bude dodaný Poskytovateľovi v písomnej
forme listinne alebo e-mailom, do 10 dní od nadobudnutia účinnosti tejto Zmluvy. Každá zmena bude
bezodkladne nahlásená Poskytovateľovi písomne listinne alebo e-mailom.

5.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby v zmysle Čl. II. bodu 2. písm. a) - e) za nasledovných
podmienok:
a) Základná doba pre poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy je od 8.00 h do 16.00 h, od pondelka do
piatku, s výnimkou štátom uznaných sviatkov (ďalej len „8x5“), pokiaľ nie je explicitne uvedené inak pre
vybrané služby.

4

b) Rozšírená doba pre poskytovanie plnenia tejto Zmluvy je 24 hodín denne, 7 dní v týždni (ďalej len
„24x7“), pre explicitne uvedené vybrané služby.
c) Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať a vykonávať služby nasledovne:
Úroveň časového pokrytia
Servisná služba v súlade s Čl. II. bodom
2. Zmluvy

Kritické incidenty a
požiadavky

Bežné
incidenty
a požiadavky
s normálnou prioritou

a)

poskytovanie služieb servisného
hotline / servisných zásahov (riešenie
Incidentov)

24x7

24x7 / 8x5

b) podpora pri realizácii prevádzkových /

24x7 / 8x5

8x5

24x7

8x5

preventívnych
zásahov (podpora
prevádzky
systému,
profylaktika,
monitoring)
c) realizácia servisných zásahov podľa

požiadaviek (riešenie požiadaviek na
zmenu konfigurácie)
d)

poskytovanie služieb
hardvérovej infraštruktúry

podpory

24x7

8x5

poskytovanie služieb
systémového softvéru

podpory

24x7

8x5

e)

d) Poskytovateľ sa zaväzuje začať so servisným zásahom Kritického incidentu alebo požiadavky (riešením
Incidentu kompetentným zamestnancom podpory) v lehote do 1 hodiny od nahlásenia Incidentu takto:
i. v prípade potreby sa telefonicky spojí s technickou podporou Objednávateľa,
ii. v prípade potreby sa okamžite vzdialene pripojí na infraštruktúru Objednávateľa,
iii. v prípade potreby sa osobne dostaví do priestorov prevádzky Objednávateľa v Tajove alebo
Banskej Bystrici v súlade s čl. IV.
e) Poskytovateľ sa zaväzuje začať so servisným zásahom Bežného incidentu alebo požiadavky (riešením
Incidentu kompetentným zamestnancom podpory) bez zbytočného odkladu v lehote najneskôr do
jedného pracovného dňa od nahlásenia Incidentu takto:
i. v prípade potreby sa telefonicky spojí s technickou podporou Objednávateľa,
ii. v prípade potreby sa okamžite vzdialene pripojí na infraštruktúru Objednávateľa,
iii. v prípade potreby sa osobne dostaví do priestorov prevádzky Objednávateľa v Tajove alebo
Banskej Bystrici v súlade s čl. IV.
f) V prípade potreby sa Poskytovateľ zaväzuje v súčinnosti s technickou podporou Objednávateľa okamžite
riešiť Incident až do:
i. jeho vyriešenia, alebo
ii. zabezpečenia dočasného režimu funkčnosti systému vytvorením náhradného postupu alebo
dočasného riešenia (funkcia a plánovaná použiteľnosť systému je v zmysle požiadaviek a
funkčnej špecifikácie síce poskytovaná odlišne, avšak nie je podstatne ovplyvňované jej pôvodne
plánované použitie).
6.

V prípade potreby a/alebo požiadavky Objednávateľa na poskytnutie predmetu plnenia v zmysle Čl. II.
bodu 2. písm. f) Zmluvy je Objednávateľ oprávnený objednať príslušné plnenie na základe písomnej
objednávky. Výsledkom poskytnutia takýchto služieb môže byť nové dielo v zmysle § 87 ods. 1
Autorského zákona č. 185/2015 Z. z. v znení neskorších predpisov, ku ktorému nadobúda Objednávateľ
majetkové práva v zmysle čl. XI. tejto Zmluvy.
Plnenia v zmysle čl. II., bodu 2., písm. f) Zmluvy budú objednávané nasledovne:

5

a)

Projektový manažér zo strany Objednávateľa, prípadne ním poverená osoba, spracuje Požiadavku
na poskytnutie služieb predmetu plnenia alebo jeho časti podľa vzoru uvedeného v Prílohe č. 3
a odošle Poverenej osobe zo strany Objednávateľa na schválenie.

b)

Po schválení Poverenou osobou Objednávateľa bude predložená Požiadavka na poskytnutie služieb
predmetu plnenia podľa, vzoru uvedeného v Prílohe č. 3, Oprávnenej osobe zo strany Objednávateľa
na schválenie.

c)

Po schválení Požiadavky na poskytnutie služieb predmetu plnenia Oprávnenou osobou
Objednávateľa, podľa vzoru uvedeného v Prílohe č. 3, predloží Projektový manažér Objednávateľa
schválenú Požiadavku Projektovému manažérovi zo strany Poskytovateľa.

d)

Každá prijatá Požiadavka bude považovaná za platnú v prípade, že bude spracovaná v zmysle
nasledovných skutočností:
i.
ii.
iii.

bude odoslaná Projektovým manažérom Objednávateľa,
bude doručená Projektovému manažérovi Poskytovateľa,
Požiadavka bude spracovaná podľa Prílohy č. 3 Zmluvy, pričom všetky údaje budú náležite
vyplnené a Požiadavka bude podpísaná všetkými relevantnými zástupcami Objednávateľa.

e)

Projektový manažér zo strany Poskytovateľa predloží, na základe schválenej Požiadavky na
poskytnutie služieb, spracovaný dokument “Ponuka“ podpísaný Poverenou osobou Poskytovateľa
Oprávnenej osobe Objednávateľa, ktorá ho po posúdení postúpi Projektovému manažérovi
Objednávateľa. V tomto dokumente bude uvedený stručný popis realizácie predmetu plnenia,
harmonogram realizácie, odhadovaný celkový rozsah prác, nevyhnutných na poskytnutie predmetu
plnenia alebo jeho časti v zmysle Čl. II. bodu 2. písm. f) Zmluvy a cenová kalkulácia v zmysle písm.
g) tohto bodu.

f)

Poverená osoba Objednávateľa, na základe schválenej Požiadavky a Poskytovateľom predloženej
Ponuky, vyhotoví a podpíše Objednávku práce v zmysle Prílohy č. 4 a odošle Oprávnenej osobe
Objednávateľa na schválenie. Po schválení Oprávnenou osobou zo strany Objednávateľa doručí
Projektový manažér Objednávateľa Objednávku práce, spracovanú v zmysle Prílohy č. 4,
Projektovému manažérovi Poskytovateľa. Oprávnená osoba Poskytovateľa príjme Objednávku práce
v súlade s odsúhlasenou Ponukou v písomnej forme. Platná Objednávka práce bude obsahovať
špecifikáciu predmetu plnenia, harmonogram realizácie, cenu, platobné podmienky a podpis
Oprávnenej osoby Objednávateľa s podpisom Poverenej osoby Objednávateľa alebo Projektového
manažéra Objednávateľa, spolu s podpisom Oprávnenej osoby Poskytovateľa.

g)

Cena takého plnenia bude stanovená na základe samostatnej kalkulácie za použitia nasledovných
jednotkových cien:
Rola

7.

Sadzba za človekodeň bez
DPH

Sadzba za človekodeň
s DPH

700,00 €
840,00 €
Expert č. 1
680,00 €
816,00 €
Expert č. 2
680,00 €
816,00 €
Expert č. 3
660,00 €
792,00 €
Expert č. 4
580,00
€
696,00 €
Expert č. 5
600,00 €
720,00 €
Expert č. 6
580,00 €
696,00 €
Expert č. 7
540,00 €
648,00 €
Expert č. 8
540,00 €
648,00 €
Expert č. 9
Poskytovateľ sa zaväzuje všetky prevádzkové a servisné zásahy realizovať v súlade s plánom
prevádzkových zásahov a preventívnych zásahov, alebo na základe požiadania poverených
zamestnancov Objednávateľa. Výnimku tvoria servisné zásahy v prípadoch, kedy je ohrozená

6

prevádzkyschopnosť a dostupnosť systému. V tomto prípade sa Poskytovateľ zaväzuje realizovať zásah
okamžite a súčasne informovať poverených zamestnancov Objednávateľa.
8.

Poskytovateľ bude mať zriadený prístup k podporovanej infraštruktúre v zmysle tejto Zmluvy.

9.

V prípade výmeny alebo modernizácie podporovanej infraštruktúry, čo i len čiastočnej, je Objednávateľ
povinný mať od Poskytovateľa súhlasné stanovisko, že predmetnú výmenu alebo modernizáciu
podporovanej infraštruktúry je možné uskutočniť tak, aby takáto výmena alebo modernizácia nemala
negatívny vplyv na prevádzku IS CEP. V prípade výmeny alebo modernizácie podporovanej infraštruktúry
IS CEP je Objednávateľ oprávnený požadovať od Poskytovateľa zníženie ceny za poskytovanie služieb
uvedených v čl. II. bodu 2. písm. d) tejto Zmluvy.

Čl. IV. Miesto plnenia
1. Miesta plnenia sú:
a) Finančné riaditeľstvo SR, Nová ul. 13, Banská Bystrica, Slovenská republika.
b) Finančné riaditeľstvo SR, Tajov, Slovenská republika.
Čl. V. Doba trvania Zmluvy a termíny plnenia
1. Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to na obdobie 60 mesiacov, ktoré začína plynúť dňom
nadobudnutia účinnosti Zmluvy.
2. Termíny plnenia:
a) Zabezpečenie služieb podpory v zmysle Čl. II. bodu 2. písm. a) – e) mesačne.
b) Zabezpečenie ostatných služieb v zmysle Čl. II. bodu 2. písm. f) na základe písomnej objednávky
Objednávateľa, vystavenej počas trvania tejto Zmluvy.
3. V prípade posunu termínu zo strany Objednávateľa sa pomerným spôsobom posúvajú všetky ďalšie termíny
plnenia predmetu Zmluvy v zmysle Čl. II. bodu 2. písm. f).
Čl. VI. Cena za predmet Zmluvy a odmena za udelenie súhlasu na použitie
1. Zmluvné strany sa dohodli, že počas trvania tejto Zmluvy, Zmluvná cena za predmet plnenia tejto Zmluvy
je vo výške 26 819 660,00 EUR bez DPH (slovom: dvadsaťšesť miliónov osemstodevätnásťtisíc
šesťstošesťdesiat EUR) stanovená dohodou Zmluvných strán, podľa zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách
a vyhlášky Ministerstva financií SR č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov nasledovne:
a) Cena za poskytovanie služieb v zmysle čl. II. bodu 2. písm. a) – e) je stanovená vo výške 198 000,00
EUR bez DPH formou mesačného paušálu (slovom: stodeväťdesiatosem tisíc EUR). Celková cena za
obdobie 60 mesiacov je stanovená vo výške EUR bez DPH 11 880 000,00 EUR (slovom: jedenásť
miliónov osemstoosemdesiattisíc EUR). Cena za poskytovanie služieb v zmysle článku II. bod 2. za
jednotlivé položky a) – e) je súčasťou Prílohy č. 1 Zmluvy (viď tabuľka Rozpočet).
b) Cena za predmet plnenia v zmysle čl. II. bodu 2. písm. f) je stanovená s finančným limitom do výšky 14
939 660,00 EUR (slovom: štrnásť miliónov deväťstotridsaťdeväťtisíc šesťstošesťdesiat EUR) bez DPH
počas trvania Zmluvy, s použitím jednotkových cien podľa článku III. bod 6 písm. g).
K cene bez DPH bude pripočítaná DPH v sadzbe podľa všeobecne záväzných právnych predpisov v čase
vzniku daňovej povinnosti.
2.

Objednávateľ uhradí Poskytovateľovi stanovenú Zmluvnú cenu podľa bodu 1. tohto článku Zmluvy za
predmet plnenia podľa nižšie uvedených platobných podmienok, pričom:
a)

Cena v zmysle bodu 1. písm. a) tohto článku bude uhradená po ukončení príslušného kalendárneho
mesiaca a po riadnom poskytnutí služieb v zmysle Čl. II. bodu 2. písm. a) – e).

7

b)

c)

V prípade nadobudnutia účinnosti Zmluvy k inému dňu ako je 1. deň v kalendárnom mesiaci, bude
cena za plnenia podľa Čl. II. bodu 2. písm. a) – e) vypočítaná ako podiel mesačného paušálu
podľa bodu 1. písm. a) tohto článku a počtu kalendárnych dní príslušného mesiaca vynásobený
počtom kalendárnych dní, za ktoré bola poskytnutá technická podpora v príslušnom mesiaci.
Cena v zmysle bodu 1. písm. b) tohto článku bude uhradená po odovzdaní a prevzatí riadne
poskytnutých ostatných služieb v zmysle Čl. II. bodu 2. písm. f) súvisiacich s prevádzkou IS CEP
a v súlade s príslušnou objednávkou v zmysle Prílohy č. 4.

3.

Výkony realizované mimo základného časového pokrytia musia byť vopred odsúhlasené Objednávateľom.

4.

Dodatok, ktorým by sa menila cena plnenia alebo jeho časti, je možné uzatvoriť len v súlade s príslušnými
ustanoveniami tejto Zmluvy a aplikovateľnými právnymi predpismi, platnými na území Slovenskej
republiky. Dodatok nie je potrebné uzatvoriť v prípade zmeny ceny plnenia v dôsledku zmeny sadzby DPH
vyplývajúcej zo zmeny zákona o dani z pridanej hodnoty.

Čl. VII. Platobné podmienky a fakturácia
1. Cena za predmet Zmluvy bude Objednávateľom uhradená výlučne Poskytovateľovi podľa tejto Zmluvy
a v zmysle Prílohy č. 1 a v súlade s čl. VI. Zmluvy v príslušnej časti, vždy po akceptácii príslušného
čiastkového plnenia Poskytovateľa v súlade s čl. IX. tejto Zmluvy.
2. Podkladom pre zaplatenie ceny bude faktúra, vystavená Poskytovateľom v súlade so zákonom č. 222/2004
Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a zákonom č. 431/2002 Z. z. o účtovníctve
v platnom znení, vždy po akceptácii čiastkového plnenia a odoslaná Oprávnenej osobe Objednávateľa.
Faktúra za plnenia bude vystavená po podpísaní príslušného Akceptačného protokolu v zmysle čl. IX tejto
Zmluvy, ktorý tvorí neoddeliteľnú súčasť faktúry. Poskytovateľ zároveň uvedie na faktúre číslo Zmluvy
Objednávateľa. V deň fakturácie bude fakturovaná DPH v sadzbe podľa platného zákona o dani z pridanej
hodnoty.
3. Pokiaľ nie je dohodnuté inak, nárok Poskytovateľa na vystavenie faktúry vzniká v deň akceptácie
príslušného čiastkového plnenia.
4. Pokiaľ nie je písomne dohodnuté inak, Objednávateľ je povinný zaplatiť Poskytovateľovi cenu za predmet
Zmluvy (alebo jeho časť), uvedenú v článku VI. Zmluvy, do 30 dní odo dňa doručenia faktúry do sídla
Objednávateľa uvedeného v záhlaví tejto Zmluvy, a to bezhotovostným prevodom na účet Poskytovateľa
uvedený v záhlaví tejto Zmluvy. Za deň doručenia sa považuje deň doručenia faktúry do sídla
Objednávateľa.
5. Ak bude faktúra obsahovať nesprávne alebo neúplné údaje, má Objednávateľ právo v lehote splatnosti
faktúru vrátiť Poskytovateľovi s uvedením nesprávnych alebo neúplných údajov. Poskytovateľ daňový
doklad – faktúru opraví, alebo vystaví novú a doručí Objednávateľovi. Dňom vystavenia opravenej alebo
novo-vystavenej faktúry začína plynúť nová lehota splatnosti.
6. Poskytovateľ môže prerušiť plnenie, ak Objednávateľ ani po predchádzajúcej písomnej výzve neuhradí
ktorúkoľvek splatnú čiastku podľa tejto Zmluvy, ani v náhradnej lehote určenej Poskytovateľom vo výzve.
Čl. VIII. Povinnosti, súčinnosť a iné záväzky Zmluvných strán
1. Objednávateľ sa zaväzuje:
a)

b)
c)

Poskytnúť Poskytovateľovi súčinnosť nevyhnutnú na vykonanie predmetu tejto Zmluvy. Objednávateľ
odovzdá Poskytovateľovi, bez zbytočného odkladu po nadobudnutí účinnosti tejto Zmluvy, všetky
podklady potrebné na vykonanie predmetu Zmluvy. Pre zamedzenie pochybností sa stanovuje, že
súčasťou primeranej súčinnosti Objednávateľa nie sú plnenia, ktoré má Poskytovateľ poskytnúť ako
súčasť predmetu Zmluvy v zmysle čl. II ods. 2 a Prílohy č. 1.
Zabezpečiť Poskytovateľovi prípadné konzultácie k súčasnému technologickému postupu.
Pre zamestnancov Poskytovateľa zabezpečiť poverenia, na základe ktorých budú môcť získavať
informácie nevyhnutné na poskytovanie služieb podľa tejto Zmluvy, na dohodnutých miestach.
8

d)

Sprístupniť priestory, technickú, komunikačnú a systémovú infraštruktúru pre realizáciu plnenia podľa
tejto Zmluvy.
Zabezpečiť prítomnosť Poverenej osoby Objednávateľa v mieste plnenia u Objednávateľa na
splnenie záväzku Poskytovateľa v zmysle tejto Zmluvy.
Zabezpečiť odborných garantov pre jednotlivé problémové oblasti, s potrebnými kompetenciami pre
rozhodovanie a bezodkladne oznámiť Poskytovateľovi akúkoľvek zmenu garantov a kontaktných
osôb.
Zabezpečiť Poskytovateľovi všetky relevantné legislatívne, metodické, koncepčné, dokumentačné,
normatívne a ďalšie materiály a dokumenty vzťahujúce sa k problematike projektu.

e)
f)

g)

2. Poskytovateľ bude postupovať podľa procesného modelu projektového riadenia, v zmysle platného Výnosu
č. 55/2014 Z. z. o štandardoch pre informačné systémy verejnej správy.
3. Poskytovateľ sa zaväzuje:
a) Vykonávať služby technickej podpory v rámci plnenia predmetu Zmluvy, špecifikované touto Zmluvou
riadne a včas, pričom jeho plnenie je podmienené poskytnutím súčinnosti zo strany Objednávateľa,
najmä včasným poskytnutím všetkých potrebných podkladov.
b) Pri vykonávaní predmetu Zmluvy postupovať s maximálnou odbornou starostlivosťou a v súlade
s podmienkami uvedenými v Zmluve a jej Prílohách.
c) Neodkladne písomne informovať Objednávateľa o každom prípadnom zdržaní, či iných
skutočnostiach, ktoré by mohli ohroziť včasné a riadne poskytnutie jeho služieb.
d) Riadiť sa odporúčaniami miestneho správcu informačného systému Objednávateľa, s ktorými ho
Objednávateľ preukázateľne oboznámil.
e) Priložiť do Prílohy č. 8 Zmluvy platný certifikát o zavedení a používaní systému manažérstva IT
služieb pre vývoj softwarových riešení, realizáciu a poskytovanie komunikačných a sieťových riešení,
vrátane servisu a technickej podpory podľa normy STN ISO/IEC 20000-1.
f)
Predložiť najneskôr v deň podpisu tejto Zmluvy dôkaz o tom, že má uzatvorené platné poistenie
zodpovednosti za škody vo výške rovnajúcej sa sume uvedenej v čl. XII bod 3 Zmluvy.
Nepredloženie poistnej zmluvy sa považuje za neposkytnutie súčinnosti potrebnej na uzavretie
Zmluvy podľa § 56 ods. 8 platného zákona o verejnom obstarávaní.
4. Objednávateľ a Poskytovateľ bude viesť o činnostiach realizovaných v rámci plnenia predmetu tejto Zmluvy
príslušnú dokumentáciu. Táto dokumentácia môže byť vedená aj v elektronickej forme. Spôsob
aktualizácie dokumentácie a jej priebežného sprístupňovania bude dohodnutý zástupcami oboch
Zmluvných strán poverených koordináciou súčinnosti.
5. Pred inštaláciou vykonávanou Poskytovateľom je Objednávateľ povinný zabezpečiť prípravu jej miesta v
súlade s pokynmi vydanými Poskytovateľom. Tieto pokyny musia byť Poskytovateľom vydané
v dostatočnom časovom predstihu, ktorý umožní Objednávateľovi riadne splniť uvedený záväzok.
6. Pokiaľ Poskytovateľ vykonáva inštaláciu produktov/komponentov, platia nasledujúce podmienky.
Objednávateľ bude povinný pred inštaláciou:
i.
ii.
iii.

riadne zaobchádzať s produktami/komponentami v súlade s dokumentáciou výrobcu takých
produktov/komponentov,
zaistiť všetky veci potrebné pre inštaláciu a primerane pripraviť miesto inštalácie v súlade s
odporučením Poskytovateľa,
včas umožniť Poskytovateľovi prístup k produktom/komponentom za účelom ich inštalácie.

7. Inštaláciu aplikačného programového vybavenia sa Poskytovateľ zaväzuje vykonať v súlade s príslušným
popisom vlastností programových produktov/komponentov predmetu plnenia.
8. Dodržanie termínu ostatného plnenia podľa požiadaviek Objednávateľa poskytovaného podľa Čl. II. bodu
2. písm. f) je závislé aj na včasnom a riadnom poskytnutí primeranej súčinnosti Objednávateľa. Pre
zamedzenie pochybností sa stanovuje, že súčasťou primeranej súčinnosti Objednávateľa nie sú plnenia,
9

ktoré má Poskytovateľ poskytnúť ako súčasť predmetu Zmluvy. Ak si Objednávateľ nebude plniť svoje
povinnosti, ktoré mu vyplývajú z tejto Zmluvy, má sa za to, že Poskytovateľ nie je v omeškaní s plnením
svojich záväzkov vyplývajúcich z tejto Zmluvy. Poskytovateľ bude oprávnený primerane predĺžiť (oddialiť)
termíny svojho plnenia alebo implementácie predmetu plnenia alebo jeho jednotlivých častí. Také
predĺženie – oddialenie termínov bude prerokované a schválené na najbližšom zasadnutí Riadiaceho
výboru IS CEP. Predlženie čiastkových termínov plnenia poskytovaného podľa čl. II bodu 2. písm. f) je
v kompetencii Riadiaceho výboru IS CEP.
9. Nakoľko Poskytovateľ spracúva v mene Objednávateľa osobné údaje dotknutých osôb, a je teda v
postavení sprostredkovateľa v zmysle § 5 písm. p) zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len ako „Zákon o ochrane osobných údajov“), Zmluvné strany
sa v zmysle § 34 Zákona o ochrane osobných údajov zaväzujú uzatvoriť zmluvu o poverení spracúvaním
osobných údajov, a to súčasne s uzatvorením tejto Zmluvy. V zmluve o poverení spracúvania osobných
údajov, podľa predchádzajúcej vety, Zmluvné strany vymedzia predmet a dobu spracúvania osobných
údajov, povahu a účel spracúvania, zoznam alebo rozsah osobných údajov, kategórie dotknutých osôb a
povinnosti a práva prevádzkovateľa a ďalšie práva a povinnosti v súlade so Zákonom o ochrane osobných
údajov. Keďže Finančné riaditeľstvo Slovenskej republiky v zmysle § 4 ods. 3 písm. d) zákona č. 333/2011
Z. z. o orgánoch štátnej správy v oblasti daní, poplatkov a colníctva v znení neskorších predpisov vytvára,
rozvíja a prevádzkuje informačné systémy finančnej správy, a je teda v postavení prevádzkovateľa
v súlade s § 5 písm. o) Zákona o ochrane osobných údajov. Poskytovateľ sa zaväzuje súčasne s touto
Zmluvou uzatvoriť zmluvu o poverení spracúvaním osobných údajov podľa predchádzajúcej vety zároveň
aj s Finančným riaditeľstvom Slovenskej republiky.
Čl. IX. Akceptácia a preberacie konanie
1. Poskytnuté služby bude Poskytovateľ odovzdávať a Objednávateľ preberať pre predmet Zmluvy v zmysle
Čl. II. bodu 2. písm. a) – e) mesačne po ukončení príslušného kalendárneho mesiaca, pre predmet Zmluvy
v zmysle Čl. II. bodu 2. písm. f) na základe dohodnutého časového harmonogramu definovaného
v príslušnej objednávke. Odovzdanie a prevzatie predmetu plnenia (akceptáciu) potvrdia Zmluvné strany v
Akceptačnom protokole, ktorého vzor je uvedený v Prílohe č. 2 tejto Zmluvy. Súčasťou Akceptačného
protokolu bude zoznam vybraných úkonov v zmysle Zmluvy.
2. Všetky vady plnenia a pripomienky Objednávateľa k výsledku plnenia Poskytovateľa treba zdokumentovať
pri podpise Akceptačného protokolu, vrátane termínov na odstránenie vád na náklady Poskytovateľa.
Objednávateľ si vyhradzuje právo nepodpísať Akceptačný protokol, ak plnenie má vady, brániace riadnemu
užívaniu IS CEP.
3. Preberanie predmetu Zmluvy alebo jeho časti v zmysle Čl. II. bodu 2. písm. f) Zmluvy sa bude vykonávať
v postupných krokoch v súlade s objednávkou vystavenou podľa Prílohy č. 4 Zmluvy. Každé čiastkové
plnenie predmetu Zmluvy v zmysle tohto bodu sa bude považovať za riadne dokončené po jeho akceptácii.
Zmluvné strany o tom podpíšu Akceptačný protokol podľa Prílohy č. 2 Zmluvy, ktorým potvrdia zmenu
funkcionality alebo úpravy IS CEP v súlade so Zmluvou a jej prílohami, v zmysle Čl. II. bodu 2. písm. f)
Zmluvy. Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať predmet Zmluvy alebo jeho časť, ak vykazuje právne
a/alebo faktické vady. Súčasťou Akceptačného protokolu pre plnenie v zmysle Čl. II. bodu 2. písm. f)
Zmluvy, budú aj zdokumentované výsledky testovaní, ak to vyžaduje charakter predmetu Zmluvy alebo
jeho časti v zmysle Čl. II. bod. 2 písm. f).
4. Pre predmet Zmluvy poskytnutý v zmysle Čl. II. bod 2. písm. f) platia nasledovné ustanovenia:
a)

Pokiaľ nie je alebo nebude dohodnuté inak, preberanie čiastkových plnení Zmluvy podliehajúce
preberacím testom, sa uskutoční na základe kladného výsledku akceptačného testu príslušného
plnenia, ktorý bude dohodnutý medzi Zmluvnými stranami, pričom test funkčnosti bude spočívať
v preskúšaní, či predmetná časť predmetu Zmluvy nevykazuje vady znemožňujúce alebo podstatne
obmedzujúce prevádzkovanie IS CEP. Objednávateľ si vyhradzuje právo neprevziať čiastkové
plnenie, ak vykazuje právne a/alebo faktické vady.

10

b)

Poskytnutý predmet plnenia alebo jeho časť bude Poskytovateľ odovzdávať Projektovému
manažérovi Objednávateľa a Objednávateľ ho preberať na základe dohodnutého časového
harmonogramu definovaného v príslušnej objednávke, a len za predpokladu úplnosti súvisiacich
materiálov a dokladov. Odovzdanie a prevzatie predmetu plnenia alebo jeho časti (akceptáciu)
potvrdia Zmluvné strany v Akceptačnom protokole v zmysle Prílohy č. 2 Zmluvy. Poskytovateľ sa
zaväzuje vypracovať a odovzdať aktualizáciu používateľskej, prevádzkovej a technickej
dokumentácie, ktorú odovzdá Projektovému manažérovi Objednávateľa pri preberaní diela.
Objednávateľ schváli každú aktualizáciu dokumentácie osobitne. V prípade nesúhlasu s rozsahom
Poskytovateľ dopracuje príslušnú dokumentáciu v termíne stanovenom Objednávateľom.

5. Osoba Projektového manažéra, Poverená osoba a Oprávnená osoba zo strany Objednávateľa a/alebo
Poskytovateľa bude druhej Zmluvnej strane oznámená do 5 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti
tejto Zmluvy spolu so základnými kontaktnými údajmi (telefón a e-mail). Každá zo Zmluvných strán oznámi
druhej Zmluvnej strane do piatich pracovných dní každú zmenu kontaktnej osoby.
Čl. X. Zmena Zmluvy
1. Pokiaľ nie je stanovené inak v tejto Zmluve, zmeny Zmluvy s dopadom na predmet a cenu Zmluvy, budú
dohodnuté vždy iba písomnými dodatkami k tejto Zmluve, podpísanými oprávnenými zástupcami
Zmluvných strán, v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky.
2. Požiadavky na zmenu Zmluvy, ktoré nemajú dopad na predmet Zmluvy (zmena menšieho rozsahu)
schvaľuje Riadiaci výbor IS CEP. Žiadna zmena rozsahu dodávky nebude účinná, pokiaľ nebude
dohodnutá v súlade s touto Zmluvou.
3. Ak dôjde k dohode o zmene rozsahu predmetu Zmluvy, a z toho vyplývajúcich zmien podmienok plnenia
Poskytovateľa, riadi sa zmenená časť predmetu Zmluvy tam, kde nebolo dohodnuté inak, pôvodnými
ustanoveniami tejto Zmluvy.
4. Poskytovateľ bude realizovať zmeny, či doplnky v predmete Zmluvy iba v tom prípade, že bude dosiahnutá
dohoda v otázkach zmien termínov a zvýšenia či zníženia ceny predmetu Zmluvy, alebo v ďalších
podmienkach zmeneného plnenia Poskytovateľa. Bez ohľadu na iné ustanovenia, v prípade zmeny inej
ako menšieho rozsahu, bude zmena realizovaná až na základe samostatného postupu, výsledkom ktorého
bude uzavretie písomného dodatku, alebo uzavretie samostatnej Zmluvy na také zmenené plnenie, a to
v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky.
5. Ak je potrebné uskutočniť akúkoľvek zmenu v obsahu a/alebo v rozsahu dodávky v súvislosti
s poskytovaním plnenia podľa čl. II. bod 2. písm. f) Zmluvy, budú sa uplatňovať postupy zmenového
konania popísané v tomto článku Zmluvy, ako aj ostatné relevantné ustanovenia Zmluvy.
6. Požiadavku na zmenu môže Oprávnenej osobe Poskytovateľa predložiť výlučne Oprávnená osoba
Objednávateľa. Oprávnená osoba Poskytovateľa vedie evidenciu došlých požiadaviek na zmenu a
zabezpečuje rámcové posúdenie požiadavky na zmenu najneskôr do troch pracovných dní od dátumu
prevzatia požiadavky na zmenu.
7. Výsledkom rámcového posúdenia požiadavky na zmenu je jej kategorizovanie na zmenu „menšieho
rozsahu“ alebo zmenu „väčšieho rozsahu“. Zmena menšieho rozsahu je klasifikovaná ako zmena, kde
uvedená zmena nespôsobí zvýšenie ceny a nepredĺži časový harmonogram o viac ako 10 pracovných dní.
V prípade zmeny, kde dôsledkom jej vykonania bude zvýšenie ceny predmetu Zmluvy alebo predĺženie
termínu dodávky o viac ako 10 pracovných dní, bude táto považovaná za zmenu väčšieho rozsahu.
8. V prípade zmeny menšieho rozsahu zabezpečí Oprávnená osoba Poskytovateľa detailné posúdenie
predloženej požiadavky na zmenu do troch pracovných dní od dátumu rámcového posúdenia zmeny. V
prípade zmeny väčšieho rozsahu si vedúci projektu obidvoch Zmluvných strán dohodnú a písomne
potvrdia termín detailného posúdenia navrhnutej zmeny.
9. Výsledkom detailného posúdenia požiadavky na zmenu je stanovisko Oprávnenej osoby Poskytovateľa k
vhodnosti, potrebnosti a realizovateľnosti navrhovaných úprav, spolu s ich finančným a časovým
ocenením, resp. ďalšími predpokladmi ich uskutočnenia. V závere stanoviska použije Oprávnená osoba
Poskytovateľa nasledujúcu klasifikáciu navrhovanej zmeny:
11

a)
b)
c)
d)
e)

je možné realizovať bez dopadu na náklady alebo harmonogram plnenia,
je možné realizovať, ale s dopadom na náklady alebo harmonogram plnenia,
neodporúča realizovať,
nie je možné realizovať,
nie je možné realizovať v rámci existujúcej Zmluvy, odporúča sa evidovať ako námet pre nový
projekt.

10. Po vypracovaní detailného posúdenia požiadavky na zmenu Oprávnenou osobou Poskytovateľa, vykoná
posúdenie požiadavky na zmenu Oprávnená osoba Objednávateľa, s návrhom na riešenie.
11. Požiadavku na zmenu, spolu s jej posúdením v zmysle tohto článku a jeho vyššie uvedených bodov,
predkladá Oprávnená osoba Poskytovateľa, Oprávnenej osobe Objednávateľa, ktorý po jej posúdení
zabezpečí predloženie vždy na najbližšie zasadnutie Riadiaceho výboru IS CEP, ktorý následne odporučí,
resp. neodporučí, oprávneným zástupcom Zmluvných strán navrhovanú zmenu akceptovať.
Čl. XI. Práva a povinnosti Objednávateľa a Poskytovateľa vo vzťahu k novému dielu, autorské
a majetkové práva k novému dielu
1.

Na každé autorské dielo, vytvorené výhradne v rámci poskytovania služieb realizácie zmien, udeľuje
Poskytovateľ Objednávateľovi, ku dňu podpisu akceptačného alebo preberacieho protokolu ohľadom
plnenia, ktorého je také dielo súčasťou, časovo neobmedzenú (po dobu právnej ochrany majetkových práv
trvajúcu), nevýhradnú a cenou, podľa tejto Zmluvy, plne splatenú licenciu, na akékoľvek použitie takého
autorského diela ako celku, i jeho jednotlivých častí v neobmedzenom rozsahu, ktorý pre zamedzenie
pochybností zahŕňa spôsoby použitia diela podľa § 19 ods. 4 platného Autorského zákona, a to najmä
právo dielo spracovať (zmeniť a/alebo upraviť, preložiť) alebo dať spracovať (zmeniť a/alebo upraviť,
preložiť) tretej osobe, vyhotov rozmnoženiny diela, verejné rozširovanie originálu diela alebo jeho
rozmnoženiny predajom alebo inou formou prevodu vlastníckeho práva, verejné rozširovanie originálu
diela alebo jeho rozmnoženiny nájmom alebo vypožičaním, a verejný prenos diela, a to ako
Objednávateľom osobne, tak aj osobami ním poverenými s tým, že taká licencia zahŕňa aj výslovný súhlas
na udelenie sublicencie, na používanie diela pre akékoľvek tretie osoby, či na postúpenie takej licencie na
tretie osoby verejnej správy. Poskytovateľ je pri podpise akceptačného alebo preberacieho protokolu
povinný odovzdať Objednávateľovi používateľskú, prevádzkovú a technickú dokumentáciu, najaktuálnejšiu
verziu komentovaných zdrojových kódov a dátového modelu aplikačného programového vybavenia,
vrátane súboru s metamodelom na CD/DVD/USB nosiči, prípadne iné relevantné súbory, na ktoré sa
vzťahuje licencia podľa predchádzajúcej vety, s tým, že Objednávateľ bude oprávnený všetky tieto dáta a
materiály bez akéhokoľvek časového a vecného obmedzenia použiť (vrátane možnosti ich dekompilácie
a akýchkoľvek iných spôsobov úpravy). Rozmnoženiny počítačového programu budú inštalované
a customizované podľa článku VIII. Zmluvy.

2.

Cena za nadobudnuté licencie a odplata za udelenie licencie oprávňujúcej na používanie aplikačného
programového vybavenia je zahrnutá v celkovej cene predmetu Zmluvy. Licenciu v rozsahu podľa bodu 1
poskytuje Poskytovateľ Objednávateľovi s účinnosťou od úplného zaplatenia príslušnej časti ceny podľa
článku VI. a VII. tejto Zmluvy, s tým, že pre splnenie podmienky poskytnutia komentovaných zdrojových
kódov a dátového modulu diela, poskytne Poskytovateľ Objednávateľovi funkčnú špecifikáciu diela vo
forme umožňujúcej jeho ďalšie použitie spôsobom definovaným licenciou. Vlastnícke právo k súčastiam IS
CEP, ktoré sa majú podľa Zmluvy stať vlastníctvom Objednávateľa, nadobúda Objednávateľ dňom
zaplatenia ceny za jednotlivé čiastkové plnenia podľa Čl. VI. bod 2. Zmluvy.

3.

Poskytovateľ vyhlasuje, a Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia s tým, že k jednotlivým plneniam
(vrátane ich akýchkoľvek súčastí zahŕňajúcich tiež software) dodaným alebo poskytnutým Poskytovateľom
Objednávateľovi na základe príslušnej objednávky a v súlade s touto Zmluvou, na základe licencií
udelených Poskytovateľovi tretími osobami, ktoré k nim majú a/alebo vykonávajú autorské práva a/alebo
práva priemyselného a/alebo iného duševného vlastníctva, Poskytovateľ udeľuje Objednávateľovi právo
na ich používanie v súlade, v rozsahu, spôsobom a za ďalších podmienok, za ktorých boli tieto plnenia
dodané/poskytnuté Poskytovateľovi príslušnou z takýchto tretích osôb.

12

4.

Poskytovateľ nenesie zodpovednosť za akúkoľvek, Poskytovateľom neautorizovanú, zmenu diela
vykonanú Objednávateľom alebo treťou osobou poverenou Objednávateľom. Spôsob autorizácie zmien je
povinnou súčasťou dodávky diela.

Čl. XII. Náhrada škody
1.

Zmluvná strana, ktorá poruší svoju povinnosť vyplývajúcu z tejto Zmluvy, je povinná nahradiť škodu tým
spôsobenú, druhej Zmluvnej strane. Poskytovateľ nezodpovedá za omeškanie a škodu, ktorá vznikla
v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť.

2.

Pri uplatňovaní nárokov na náhradu spôsobenej škody sa Zmluvné strany budú riadiť príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka o náhrade škody v platnom znení.

3.

Zmluvné strany sa dohodli na limitácii výšky náhrady škody vo výške 2.500.000 eur. Poskytovateľ sa
zaväzuje udržiavať poistnú zmluvu v platnosti, počas trvania tejto Zmluvy a každoročne ju na základe
výzvy Objednávateľa, predložiť Objednávateľovi na nahliadnutie.

Čl. XIII. Omeškanie a sankcie
1.

Ak bude Poskytovateľ v omeškaní s plnením povinnosti odovzdať Objednávateľovi plnenie poskytnuté
podľa Čl. II. bodu 2. písm. f), môže Objednávateľ požadovať od Poskytovateľa zaplatenie zmluvnej pokuty
vo výške 0,04 % za každý deň omeškania z ceny tej časti predmetu Zmluvy vrátane DPH, s ktorou je
v omeškaní.

2.

Ak bude Poskytovateľ v omeškaní s plnením povinnosti podľa Čl. III. bodu 5. písm. c), môže Objednávateľ
požadovať od Poskytovateľa zaplatenie Zmluvnej pokuty vo výške 1 % z mesačného paušálu podľa Čl. VI.
bodu 1. písm. a).

3.

Ak bude Poskytovateľ v omeškaní s plnením povinnosti podľa Čl. III. bodu 5. písm. d), môže Objednávateľ
požadovať od Poskytovateľa zaplatenie Zmluvnej pokuty vo výške 0,5 % z mesačného paušálu podľa Čl.
VI. bodu 1. písm. a), a to za každú, aj začatú hodinu omeškania Poskytovateľa.

4.

Ak bude Poskytovateľ v omeškaní s plnením povinnosti podľa Čl. III. bodu 5. písm. e), môže Objednávateľ
požadovať od Poskytovateľa zaplatenie Zmluvnej pokuty vo výške 0,1 % z mesačného paušálu podľa Čl.
VI. bodu 1. písm. a), a to za každé 4 (štyri) hodiny omeškania Poskytovateľa.

5.

V prípade porušenia povinnosti Poskytovateľa podľa čl. XII. bod 3, druhá veta, zaplatí Poskytovateľ
Objednávateľovi Zmluvnú pokutu vo výške 1.000,- eur.

6.

V prípade porušenia povinnosti Poskytovateľa podľa čl. XIX. body 2, 3 a 4, zaplatí Poskytovateľ
Objednávateľovi Zmluvnú pokutu vo výške 1.000,- eur za každé jednotlivé porušenie.

7.

V prípade porušenia povinnosti Poskytovateľa podľa čl. XIX. bod 6, zaplatí Poskytovateľ Objednávateľovi
Zmluvnú pokutu vo výške 5.000,- eur za každé jednotlivé porušenie.

8.

V prípade oneskorenej úhrady fakturovanej čiastky je Objednávateľ povinný platiť úrok z omeškania vo
výške podľa § 369a v spojení s § 369 ods. 2 Obchodného zákonníka a § 1 ods. 1 nariadenia vlády SR č.
21/2013 Z. z., ktorým sa vykonávajú niektoré ustanovenia Obchodného zákonníka.

9.

Celková suma všetkých Zmluvných pokút, ktoré bude mať Poskytovateľ a/alebo Objednávateľ povinnosť
zaplatiť podľa tejto Zmluvy, neprekročí 30 % z finančného limitu podľa Čl. VI. bodu 1. písm. a) Zmluvy za
obdobie 60 mesiacov. Na Zmluvné pokuty nad tento limit sa nebude prihliadať. Zaplatením Zmluvnej
pokuty nie je dotknutý nárok Objednávateľa na náhradu spôsobenej škody.

10. Žiadna zo Zmluvných strán nebude v omeškaní a ani nárok na úrok z omeškania nevznikne, ak je
omeškanie spôsobené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť, alebo ak omeškanie vzniklo úplne alebo
čiastočne okolnosťami na strane Zmluvnej strany požadujúcej úrok z omeškania, alebo inak mimo kontrolu

13

Zmluvnej strany, od ktorej sa požaduje zaplatenie sankcie, a to aj v prípade, že taká okolnosť nastala v
čase, kedy bola Zmluvná strana, od ktorej sa požaduje zaplatenie sankcie, už v omeškaní.
11. Akúkoľvek zmluvnú pokutu, ktorú má Poskytovateľ zaplatiť podľa tejto Zmluvy, sa zaväzuje Poskytovateľ
uhradiť na základe faktúry vystavenej Objednávateľom s lehotou splatnosti 14 dní odo dňa doručenia
faktúry, ktorú je Objednávateľ oprávnený vystaviť po tom, ako preukáže porušenie Zmluvnej povinnosti zo
strany Poskytovateľa, za porušenie ktorej je dohodnutá Zmluvná pokuta.
12. Zaplatenie zmluvnej pokuty nebude mať vplyv na právo Objednávateľa na náhradu škody preukázateľne
vzniknutej v súvislosti s porušením povinností Poskytovateľa prekračujúcej výšku zaplatenej zmluvnej
pokuty.
Čl. XIV. Záväzok mlčanlivosti a ochrana údajov
1. Zmluvné strany sú povinné zachovávať obchodné tajomstvo vo vzťahu ku skutočnostiam obchodnej,
výrobnej alebo technickej povahy, súvisiacim s podnikateľskou činnosťou druhej Zmluvnej strany, ktoré
majú skutočnú, alebo aspoň potenciálnu materiálnu alebo nemateriálnu hodnotu, a nie sú v príslušných
obchodných kruhoch bežne dostupné.
2. Zmluvné strany sú povinné zachovávať mlčanlivosť o informáciách, ktoré získali v súvislosti s plnením
predmetu Zmluvy a získané výsledky a/alebo informácie nesmú ďalej použiť. V prípade, že jedna zo
Zmluvných strán preukázateľne poruší povinnosť mlčanlivosti, zaväzuje sa zaplatiť druhej Zmluvnej strane
náhradu škody vzniknutú preukázateľne porušením tejto povinnosti.
3. Poskytovateľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o všetkých informáciách, ktoré sa dozvedel od
Objednávateľa v priebehu platnosti tejto Zmluvy a zaobchádzať s nimi ako s dôvernými údajmi, a to počas
platnosti tejto Zmluvy, ako aj po ukončení platnosti tejto Zmluvy bez časového obmedzenia, pokiaľ ho
Objednávateľ v konkrétnom prípade tejto povinnosti písomne nezbaví, alebo pokiaľ predmetné informácie
nie sú verejne známe. Táto povinnosť bude platiť aj pre subdodávateľov Poskytovateľa. V rozsahu
zaisťujúcom možnosť splnenia takej povinnosti, Poskytovateľ uzatvorí s každým subdodávateľom dohodu
o mlčanlivosti, pokiaľ obdobný záväzok nevyplýva pre takého subdodávateľa zo zákona. Poskytovateľ
vyhlasuje, že oboznámil svojich zamestnancov, ktorí sa budú podieľať na plnení tejto Zmluvy,
s povinnosťou mlčanlivosti v zmysle tejto Zmluvy a/alebo, že zabezpečí také oboznámenie.
4. Záväzok mlčanlivosti a ochrana údajov môže podliehať zákonu č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a Obchodnému zákonníku v platnom znení a pre prípad,
že informácie poskytnuté pri plnení tejto Zmluvy takým právnym predpisom podliehajú, zaväzujú sa ich
Zmluvné strany dodržiavať.
5. Poskytovateľ v súlade so zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, zabezpečí poučenie svojich zamestnancov a všetkých osôb, ktoré v rámci plnenia tejto
Zmluvy majú prístup na pracovisko Objednávateľa, a to najmä s dôrazom na povinnosť mlčanlivosti
o osobných údajoch, s ktorými prídu do styku u Objednávateľa (§ 79 ods. 2) a sankciami za porušenie tejto
mlčanlivosti (§ 104 ods. 1 písm. a) a c).
6. Záväzok mlčanlivosti a ochrana údajov, ktoré podliehajú zákonu č. 215/2004 Z. z. o ochrane utajovaných
skutočností a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
o ochrane utajovaných skutočností“) sa riadi týmto zákonom.
7. Za informáciu podliehajúcu ustanoveniam tohto článku nebude považovaná taká informácia, ktorá je už
známa, alebo je verejne dostupná, či bola vyvinutá, alebo zákonne získaná od tretej strany bez
obmedzenia s jej nakladaním v zmysle tejto Zmluvy, ako aj informácia, ktorú je Objednávateľ povinný
sprístupniť alebo zverejniť podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.
8. Objednávateľ súhlasí, že Poskytovateľ môže sprístupniť všetky informácie, vrátane informácií, ktoré sú
dôverné podľa tohto článku, v rozsahu nevyhnutnom k plneniu tejto Zmluvy, svojim subdodávateľom.
14

9. Každá zo Zmluvných strán je tiež oprávnená sprístupniť informáciu podliehajúcu povinnosti mlčanlivosti
podľa tohto článku, v rozsahu požadovanom právoplatným rozhodnutím súdu alebo iného štátneho orgánu
alebo právnymi predpismi SR. Pred takým sprístupnením informuje o požiadavke na sprístupnenie druhú
Zmluvnú stranu a vykoná primerané opatrenia potrebné na ochranu dôverných informácií druhej Zmluvnej
strany.
10. Za dôverné informácie sa považujú informácie, ktoré podliehajú povinnosti mlčanlivosti podľa tohto článku
alebo podľa príslušných právnych predpisov.
11. Zmluvné strany sa zaväzujú, že upovedomia druhú Zmluvnú stranu o porušení povinnosti mlčanlivosti bez
zbytočného odkladu potom, ako sa o takomto porušení dozvedeli.
12. Zmluvné strany budú ochraňovať dôverné informácie druhej Zmluvnej strany, a to s rovnakou
starostlivosťou ako ochraňujú vlastné dôverné informácie rovnakého druhu, vždy však najmenej v rozsahu
primeranej odbornej starostlivosti a v súlade s vypracovaným bezpečnostným projektom pre IS CEP.
13. Ustanovenia bodov 1. až 12. tohto článku sú platné aj po dobe platnosti Zmluvy, a to až do doby, kedy sa
informácie stanú verejne známymi.
14. Obidve Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú dodržiavať zásady informačnej bezpečnosti, v súlade s
podmienkami tejto Zmluvy a jej Prílohy č. 5, 6, za ktorých dodržiavanie Poskytovateľ zodpovedá, vrátane
škody, ktorá vznikne porušením jeho povinností z nich vyplývajúcich.
Čl. XV. Odstránenie vady – vyriešenie Incidentu, záruky
1. Oprávnené osoby z Čl. III bod 4 sú povinné ihneď, ako nastane Incident, tento Incident hlásiť
Poskytovateľovi na kontakty v zmysle čl. III bod 3. Incident podľa predchádzajúcej vety sa nahlasuje
Poskytovateľovi až potom, ako nebolo možné vyriešiť tento Incident v prvom stupni na strane
Objednávateľa. Uskutočniť takéto hlásenie môžu výlučne oprávnené osoby Objednávateľa oznámené v
súlade s postupom uvedeným v tejto Zmluve.
2. V hlásení sa popíše, ako sa Incident prejavuje, kritickosť, dopady a možné príčiny vzniku, napr. popis
činnosti, ktorá prejavu Incidentu predchádzala.
3. K prvej reakcii zo strany Poskytovateľa smerujúcej k riešeniu Incidentu musí prísť v reakčnej dobe. Prvá
reakcia Poskytovateľa môže byť vykonaná formou e-mailového potvrdenia, zaslaného kontaktnej osobe
Objednávateľa, s vygenerovaným identifikačným číslom Incidentu. Reakčná doba je uvedená v Čl. III. bod
5 a doba odstránenia vád je uvedená v čl. III Zmluvy.
4. V prípade, ak Incident nemôže byť odstránený priamo (fixed), je možné po dohode s Objednávateľom
zabezpečiť funkčnosť systému náhradným riešením (workaround), napr. formou použitia nižšej verzie
softvéru alebo konfigurácie, ktorá zabezpečí funkčnosť softvéru.
5. Nahlásené Incidenty sa považujú za vyriešené okamihom ich odstránenia alebo potvrdením o odstránení
zo strany Objednávateľa.
6. Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude riadne, včas a v dohodnutej kvalite poskytovať plnenie podľa tejto
Zmluvy a jej Príloh, ako aj podľa príslušných objednávok. Poskytovateľ sa zaväzuje, že služby budú
poskytované s odbornou starostlivosťou a že zabezpečí všetko primerané úsilie na to, aby za podmienok
stanovených v tejto Zmluve mali požadovanú kvalitu.
7. Ak pri plnení predmetu Zmluvy vznikne autorské dielo vytvorené v rámci rozvoja/zmenového konania,
poskytuje Poskytovateľ záruku v trvaní dvadsaťštyri mesiacov odo dňa obojstranného podpísania
akceptačného protokolu o odovzdaní a prevzatí predmetu plnenia alebo jeho časti. Pre vylúčenie
pochybností, Zmluvné strany uvádzajú, že dielom sa rozumie každé čiastkové dielo zhotovené a dodané
Poskytovateľom Objednávateľovi, pričom každé takéto dielo sa považuje za zhotovené dňom podpisu
akceptačného protokolu v zmysle Prílohy č. 2 Zmluvy. Záruka plynie pre každé čiastkové dielo v zmysle
predchádzajúcej vety samostatne. V prípade, ak dôjde počas záručnej doby v dôsledku vady spôsobenej
15

zrealizovaním rozšírenia systému prostredníctvom jednotlivých realizovaných zmenových požiadaviek a
preukázateľne zavinenej Poskytovateľom, k odstávke produkčného systému IS CEP, alebo prerušeniu jeho
funkcií alebo prerušeniu funkcií potrebných pre riadne fungovanie s inými systémami Objednávateľa, je
Poskytovateľ povinný túto vadu odstrániť na vlastné náklady v priebehu 24 hodín od okamihu jej
oznámenia zo strany Objednávateľa, okrem prípadu, ak vada preukázateľne objektívne nie je odstrániteľná
v tejto lehote, pričom v takom prípade Poskytovateľ oznámi Objednávateľovi lehotu, v ktorej vadu odstráni.
8. Záruka sa nevzťahuje na vady predmetu plnenia alebo jeho časti, vzniknuté v dôsledku:
a)

nevhodnej alebo nesprávnej Údržby, alebo kalibrácie produktov/komponentov a/alebo predmetu
plnenia (customizácie produktov/komponentov) zo strany Objednávateľa alebo ním poverených
osôb, alebo iných osôb neschválených Poskytovateľom, ak bola vykonaná v rozpore s pokynmi
Poskytovateľa (uvedenými v odovzdanej a akceptovanej dokumentácii o nastavení systému),

b)

nesprávneho, alebo neadekvátneho používania produktov/komponentov a/alebo predmetu plnenia
ako celku, t. j. používania, ktoré je v rozpore s pokynmi k používaniu daných produktov/komponentov
a/alebo predmetu plnenia, obsiahnutými v Poskytovateľom dodanej dokumentácii alebo
v dokumentácii výrobcu produktov/komponentov alebo s tým, čo je pre používanie daných
produktov/komponentov obvyklé,

c)

neautorizovanej modifikácie, operácie, opravy, alebo využitia produktov/komponentov a/alebo
predmetu plnenia,

d)

využitia produktov/komponentov a/alebo predmetu plnenia v prostredí inom než dodanom alebo
odporučenom Poskytovateľom,

e)

nesprávnej prípravy a Údržby miesta využívania produktov/komponentov a/alebo predmetu plnenia
alebo ich častí,

f)

použitia softwaru, rozhraní, alebo náhradných dielov nedodaných, alebo neodporučených
Poskytovateľom, alebo zo vzájomnej neznášanlivosti medzi takým softwarom, rozhraním, alebo
náhradným dielom a produktom/komponentom dodaným Poskytovateľom,

g)

zneužitia, nedbalosti, straty, alebo poškodenia pri preprave zo strany iných osôb ako Poskytovateľa
alebo osôb ním poverených,

h)

zásahu pracovníka tretej strany do predmetu plnenia bez súhlasu Poskytovateľa,

i)

poruchy alebo vady produktov/komponentov, tieto vady musia byť Poskytovateľom preukázateľné.

9. Poskytovateľ sa zaručuje, že odovzdaný predmet plnenia alebo jeho časť nemá právne vady,
predovšetkým že nie je zaťažený právami tretích osôb z priemyslového alebo iného duševného vlastníctva.
Poskytovateľ sa zaväzuje nahradiť Objednávateľovi škodu spôsobenú uplatnením nárokov tretích osôb z
titulu porušenia ich chránených práv súvisiacich s plnením Poskytovateľa, alebo jeho subdodávateľov
podľa tejto Zmluvy.
Čl. XVI. Doručovanie
1.

Doručením sa rozumie prijatie zásielky Zmluvnou stranou, ktorej bola adresovaná, na adresu
Objednávateľa a/alebo Poskytovateľa.

2.

Za deň doručenia zásielky Zmluvnej strane, ktorej bola adresovaná, sa považuje takisto deň:

3.

a)

v ktorom táto Zmluvná strana ju odoprela prijať,

b)

ktorým márne uplynula odberná lehota pre jej vyzdvihnutie si na pošte alebo,

c)

v ktorý bola na nej zamestnancom pošty vyznačená poznámka, že “adresát sa odsťahoval”, “adresát
je neznámy” alebo iná poznámka, ktorá podľa poštového poriadku znamená nedoručiteľnosť
zásielky.

Zmluvné strany sa zaväzujú vzájomne a bezodkladne informovať o všetkých skutočnostiach, ktoré môžu
mať podstatný vplyv na vzájomnú spoluprácu a plnenie Zmluvy, a to elektronicky formou e-mailovej
16

komunikácie. Zmluvné strany si budú vzájomne oznamovať svoje e-mailové adresy, ktoré budú v rámci
tejto formy komunikácie záväzne používať, vrátane ich aktualizácie.
4.

Objednávateľ a Poskytovateľ sa zaväzujú bezodkladne oznámiť druhej Zmluvnej strane akúkoľvek zmenu
svojich kontaktných údajov uvedených v Zmluve pre budúce doručovanie.

Čl. XVII. Zánik Zmluvy
1. Táto Zmluva zaniká:
a)

uplynutím doby, na ktorú bola uzavretá,

b)

písomnou dohodou oboch Zmluvných strán,

c)

výpoveďou bez uvedenia dôvodu so šesťmesačnou výpovednou lehotou, pričom výpovedná lehota
začína plynúť prvým dňom mesiaca nasledujúceho po doručení písomnej výpovede druhej Zmluvnej
strán,

d)

odstúpením od Zmluvy.

2. Odstúpiť od Zmluvy je možné iba z dôvodov podstatného porušenia Zmluvných povinností. Za podstatné
porušenie Zmluvných povinností sa pre účely tejto Zmluvy rozumie najmä:
a)

na strane Poskytovateľa omeškanie s odstránením Kritického incidentu dlhšie než 5 pracovných dní
alebo omeškanie s odstránením Bežných incidentov dlhšie než 14 dní,

b)

na strane Objednávateľa omeškanie s úhradou faktúry dlhšie ako 30 dní.

3. Odstúpenie od Zmluvy musí oprávnená Zmluvná strana doručiť druhej Zmluvnej strane v písomnej forme,
kde musí toto oprávnenie preukázať, t. j. vymedziť dôvody odstúpenia.
4. Odstúpením od Zmluvy nebudú dotknuté práva a povinnosti Zmluvných strán ohľadom plnení
Poskytovateľa, ktoré boli do tej doby Poskytovateľom riadne a včas vykonané a Objednávateľom riadne
prevzaté (akceptované).
5. Odstúpenie od Zmluvy sa nedotýka nárokov strán na zaplatenie Zmluvných pokút a na náhradu škody
vzniknutej porušením Zmluvy, ako aj tých ustanovení, ktoré podľa prejavenej vôle strán alebo vzhľadom na
svoju povahu majú trvať aj po ukončení tejto Zmluvy.
6. Zmluva zaniká doručením oznámenia o odstúpení od Zmluvy. Riadne poskytnuté plnenia, vzájomne
poskytnuté do dňa odstúpenia od Zmluvy, si Zmluvné strany ponechajú, čím nárok Poskytovateľa na
úhradu riadne poskytnutého plnenia do momentu zániku Zmluvy nezaniká
Čl. XVIII. Vysporiadanie pri ukončení Zmluvy
1.

V prípade zániku Zmluvy je Poskytovateľ povinný odovzdať Objednávateľovi zoznam Incidentov zo
ServisDesk, dokumentáciu, zdrojový kód, evidenciu a agendu, prípadne iné relevantné súbory, ktoré
vypracoval v súvislosti s touto Zmluvou a ktoré sa týkajú činnosti systému, a to najneskôr do 30 dní odo
dňa ukončenia Zmluvy.

2.

V prípade potreby je Poskytovateľ povinný poskytnúť Objednávateľovi za odplatu rovnajúcu sa výške
mesačného paušálu, nevyhnutnú, a Objednávateľom požadovanú, súčinnosť k ďalšiemu poskytovaniu
technickej podpory IS CEP Objednávateľom alebo treťou osobou, do doby, než dôjde k poskytovaniu
technickej podpory treťou osobou alebo samotným Objednávateľom, a to v rozsahu plnenia
zodpovedajúcom mesačnému paušálu podľa tejto Zmluvy. Zmluvné strany rozumejú, že rozsah
poskytovanej súčinnosti podľa predchádzajúcej vety bude zodpovedať len výške odplaty zaplatenej
Objednávateľom Poskytovateľovi.

17

3.

Poskytovateľ berie na vedomie, že nová zmluva na zabezpečenie technickej podpory prevádzky a rozvoja
IS CEP môže nadobudnúť platnosť dňom predchádzajúcemu dňu ukončenia tejto Zmluvy, a to za účelom
zabezpečenia nepretržitého a plynulého fungovania IS CEP. V období medzi dňom platnosti a dňom
účinnosti novej servisnej zmluvy, sa Poskytovateľ počas účinnosti tejto Zmluvy zaväzuje Objednávateľovi
poskytnúť primeranú súčinnosť pri odovzdaní IS CEP novému poskytovateľovi (víťaznému uchádzačovi vo
verejnom obstarávaní).

Čl. XIX. Subdodávatelia, kľúčoví experti a register partnerov verejného sektora
1.

Na poskytovanie niektorých plnení, ktoré tvoria súčasť poskytovaných plnení pre Objednávateľa, má
Poskytovateľ, za podmienok dohodnutých v tejto Zmluve, právo uzatvárať subdodávateľské zmluvy. Tým
nie je dotknutá zodpovednosť Poskytovateľa za plnenie Zmluvy v súlade s § 41 ods. 8 Zákona o verejnom
obstarávaní a Poskytovateľ je povinný odovzdávať Objednávateľovi plnenia sám, na svoju zodpovednosť,
v dohodnutom čase a v dohodnutej kvalite.

Zoznam subdodávateľov s ich identifikačnými údajmi tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy, ako jej Príloha
č. 7, v rozsahu:
a. meno a priezvisko alebo obchodné meno, resp. názov,
b. adresa pobytu alebo sídlo,
c. IČO alebo dátum narodenia, ak nebolo pridelené IČO,
d. podiel plnenia zo Zmluvy v % vyjadrení,
e. a údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu meno a priezvisko, adresa
pobytu a dátum narodenia.
2.

Ak v čase uzavretia Zmluvy Poskytovateľovi neboli známi subdodávatelia a Poskytovateľ má v úmysle
realizovať predmet tejto Zmluvy prostredníctvom subdodávateľa, zámer realizovať predmet tejto Zmluvy
prostredníctvom subdodávateľa Poskytovateľ najneskôr v deň, ktorý predchádza dňu, v ktorom
subdodávateľ začne plniť predmet Zmluvy, písomne oznámi Objednávateľovi s uvedením identifikačných
údajov subdodávateľa a údajov o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa v rozsahu podľa bodu 1
tohto článku.

3.

Poskytovateľ je povinný písomne oznámiť kontaktnej osobe Objednávateľa akúkoľvek zmenu údajov o
subdodávateľovi bezodkladne po tom, ako sa o zmene dozvedel.

4.

Poskytovateľ je oprávnený zmeniť a/alebo doplniť subdodávateľa počas trvania Zmluvy, pričom
subdodávateľ, ktorého sa návrh na zmenu týka, musí spĺňať podmienky podľa § 32 ods. 1 zákona
o verejnom obstarávaní. Poskytovateľ je povinný Objednávateľovi najneskôr v deň, ktorý predchádza dňu,
v ktorom subdodávateľ začne plniť predmet Zmluvy, predložiť písomné oznámenie o zmene a/alebo
doplnení subdodávateľa, ktoré bude obsahovať údaje o navrhovanom subdodávateľovi v rozsahu podľa
bodu 1. tohto článku.

5.

Porušenie povinnosti Poskytovateľa podľa predchádzajúcich bodov 2. až 4. sa považuje za podstatné
porušenie Zmluvy a oprávňuje Objednávateľa na odstúpenie od Zmluvy.

6.

Poskytovateľ je povinný poskytovať predmet plnenia podľa tejto Zmluvy prostredníctvom konkrétnych
kľúčových expertov, ktorými preukazoval splnenie podmienok účasti vo verejnom obstarávaní, ktorého
výsledkom je táto Zmluva. Zmena kľúčového experta je možná výlučne na základe predchádzajúceho
písomného súhlasu Objednávateľa s touto zmenou a po predložení dokladov, ktoré verejný obstarávateľ
požadoval v rámci podmienok účasti vo verejnom obstarávaní pre konkrétneho experta.

7.

Poskytovateľ a jeho subdodávatelia, v zmysle § 2 ods. 5 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní
a subdodávatelia podľa § 2 ods. 1 písm. a) bod 7 zákona č. 315/2016 Z. z. o registri partnerov verejného
sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej ako „zákon o registri partnerov“), musia byť
zapísaní do registra partnerov verejného sektora, a to počas celej doby trvania Zmluvy (ďalej spoločne
18

ako „subdodávatelia“). U subdodávateľov táto povinnosť platí len vtedy, ak subdodávatelia majú povinnosť
byť zapísaní v registri partnerov verejného sektora podľa zákona o registri partnerov verejného sektora.
Porušenie tejto povinnosti sa považuje za podstatné porušenie Zmluvy a je dôvodom, ktorý oprávňuje
Objednávateľa na odstúpenie od Zmluvy.
8.

Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby subdodávatelia, ktorým vznikla povinnosť zápisu do registra
partnerov verejného sektora, mali riadne splnené povinnosti ohľadom zápisu do registra partnerov
verejného sektora, v zmysle zákona o registri partnerov.

9.

Poskytovateľ zodpovedá za správnosť a úplnosť údajov zapísaných v registri partnerov verejného sektora,
identifikáciu konečného užívateľa výhod a overovanie identifikácie konečného užívateľa výhod v zmysle §
11 zákona o registri partnerov.

10. Objednávateľ má právo odstúpiť od tejto Zmluvy z dôvodov uvedených v § 15 ods. 1 zákona o registri
partnerov. Objednávateľ nie je v omeškaní a nie je povinný plniť čo mu ukladá Zmluva, ak nastanú dôvody
podľa § 15 ods. 2 zákona o registri partnerov.
Čl. XX. Záverečné ustanovenia
1. Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami obidvoch Zmluvných strán.
Účinnosť Zmluvy nastáva dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv podľa
všeobecne záväzných predpisov platných v čase podpisu Zmluvy.
2. Táto Zmluva sa riadi najmä:
a)
b)

§ 536 a nasledujúcich Obchodného zákonníka, ako aj jeho inými súvisiacimi ustanoveniami, vždy
pokiaľ také ustanovenia dispozitívnej povahy nie sú upravené ustanoveniami tejto Zmluvy,
príslušnými ustanoveniami autorského zákona.

3. Nevykonanie akéhokoľvek práva z tejto Zmluvy neznamená zrieknutie sa, alebo zrušenie takého práva. Ak
akékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy bude vyhlásené za neplatné, nemá táto skutočnosť vplyv na platnosť
jej ostatných ustanovení.
4. Podmienky tejto Zmluvy, ktoré svojou povahou presahujú dobu jej platnosti, zostávajú v platnosti v celom
rozsahu a sú účinné až do okamihu ich splnenia a platia aj pre prípadných nástupcov a postupníkov
Zmluvných strán.
5. Túto Zmluvu je možné meniť iba formou písomného dodatku podpísaného oprávnenými zástupcami
obidvoch Zmluvných strán. Zmenu Zmluvy je možné vykonať v zmysle § 18 zákona č. 343/2015 Z. z.
o verejnom obstarávaní v znení neskorších predpisov, ak bude splnená niektorá z podmienok uvedená
v tomto ustanovení.
6. Práva z tejto Zmluvy nie sú prevoditeľné, bez predchádzajúceho písomného súhlasu obidvoch Zmluvných
strán, okrem prevodu užívacích práv a práva na udelenie sublicencie na Finančné riaditeľstvo SR, a to
v rozsahu, v akom ich Objednávateľ nadobudol na základe tejto Zmluvy. Poskytovateľ bude oprávnený
postúpiť neuhradené pohľadávky, vždy len s predchádzajúcim písomným súhlasom Objednávateľa. Práva
a záväzky vyplývajúce z tejto Zmluvy prechádzajú na zákonných právnych nástupcov Zmluvných strán.
7. Všetky oznámenia, s právnym alebo Zmluvným účinkom, sa budú písať v slovenskom jazyku a posielať
druhej strane doporučene (alebo na doručenku) na jej horeuvedenú alebo dodatočne písomne oznámenú
adresu.
8. Zmluvné strany sa zaväzujú vyvinúť maximálne úsilie na odstránenie vzájomných sporov vzniknutých na
základe tejto Zmluvy, alebo v súvislosti s touto Zmluvou a k ich vyriešeniu predovšetkým prostredníctvom
jednania kontaktných osôb, alebo poverených zástupcov.
9. V prípade formálneho, resp. interpretačného nesúladu tejto Zmluvy, alebo ktorejkoľvek z príloh tejto
Zmluvy, sú záväzné prednostne ustanovenia tejto Zmluvy, potom ustanovenia jej príloh.
19

10. Všetky spory zo Zmluvy budú podľa dohody obidvoch Zmluvných strán riešiť príslušné súdy Slovenskej
republiky.
11. Táto Zmluva je vyhotovená v piatich exemplároch, pričom Objednávateľ dostane tri a Poskytovateľ dva
exempláre.
12. Obidve Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto Zmluvu pred jej podpisom prečítali a na dôkaz svojho súhlasu
s celým obsahom tejto Zmluvy pripájajú osoby k tomu oprávnené každou zo strán svoje podpisy.
13. Neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy tvoria nasledovné Prílohy:
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.

Opis predmetu Zmluvy a rozpočet
Akceptačný protokol - vzor
Požiadavka na poskytnutie služieb - vzor
Objednávka práce - vzor
Pravidlá na riadenie prístupu Poskytovateľa na Ministerstve financií Slovenskej republiky
Všeobecné podmienky o zabezpečení informačnej bezpečnosti finančnej správy SR
Zoznam subdodávateľov
Certifikát systému manažérstva IT služieb STN ISO/IEC 20000-1

Bratislava ............................

Bratislava ............................

............................................................................
Slovenská republika - Ministerstvo financií SR
Ing. Albín Kotian
generálny tajomník služobného úradu

............................................................................
DITEC, a. s.
PeaDr. Ivan Sůra,
predseda predstavenstva

............................................................................
DITEC, a. s.
Ing. Csaba Baráth,
podpredseda predstavenstva a generálny riaditeľ
funkcia

meno

podpis

referent
RÚ
RO
právnik
GRS
referent
RO

20

Príloha č. 1

Príloha č. 1 – Opis predmetu Zmluvy a rozpočet
1

POŽADOVANÉ SLUŽBY PODPORY
a) poskytovanie služieb servisného hotline/servisných zásahov (riešenie Incidentov),
b) podpora pri realizácii prevádzkových/preventívnych zásahov (podpora prevádzky systému, profylaktika,
monitoring),
c) realizácia servisných zásahov podľa požiadaviek (riešenie požiadaviek na zmenu konfigurácie),
d) poskytovanie služieb podpory hardvérovej infraštruktúry,
e) poskytovanie služieb podpory systémového softvéru,
f) ostatné služby podľa požiadaviek Objednávateľa.

Služby technickej podpory popísané nižšie Objednávateľ požaduje poskytovať pre produkčné, testovacie,
školiace a záložné prostredia. Poskytovateľ zároveň umožní pre vybraných zamestnancov Objednávateľa prístup
do prehľadu realizovaných služieb podpory.
A) Poskytovanie služieb servisného hotline/servisných zásahov (riešenie Incidentov)
i. Poskytovanie služieb servisného hotline zahŕňa služby kontaktného centra prostredníctvom
komunikačných kanálov:
• telefonicky, na telefónnom čísle kontaktného centra Poskytovateľa,
• alebo emailom, na emailovej adrese kontaktného centra Poskytovateľa.
ii.

iii.
iv.

v.

vi.

Všetky požiadavky na služby technickej podpory, bez ohľadu na primárny spôsob nahlásenia (telefón),
musia byť následne nahlásené Poskytovateľovi aj formou emailu, na emailovej adrese kontaktného
centra Poskytovateľa.
Poskytovateľ je povinný formou emailu potvrdiť doručenie požiadavky na poskytnutie služieb technickej
podpory na pracovisko centrálnej technickej podpory Objednávateľa.
V prípade identifikácie Incidentu, bude Poskytovateľ riešiť Incidenty, súvisiace s prevádzkou systému:
• telefonicky, v spolupráci s technickou podporou Objednávateľa,
• vzdialeným prístupom pomocou služby Remote Access Server,
• osobne, na mieste vzniku Incidentu.
Riešenie Incidentu sa realizuje:
• zmenou konfigurácie systému,
• reinštaláciou pôvodnej verzie aplikačného programového vybavenia,
• reinštaláciou pôvodnej verzie, alebo inštaláciou aktualizácie systémového softvéru v súčinnosti
s Objednávateľom,
• dodaním novej verzie aplikačného programového vybavenia.
V rámci riešenia Incidentu sa realizuje:
• analýza identifikovaných Incidentov a problémov v prevádzkovom prostredí Objednávateľa
(aktuálna hardvérová infraštruktúra, systémový softvér, aplikačné programové vybavenie a obsah
príslušných databáz),
• odstraňovanie chýb v IS CEP, ktoré boli spôsobené nekorektným zásahom užívateľov,
• dokumentovanie konfiguračných zmien a servisných zásahov súvisiacich s odstraňovaním
Incidentov a problémov.

vii.

Predpokladom odstránenia Incidentu je:
• že sa jedná o poruchu funkčnosti systému,
• sú splnené všetky technické predpoklady uvedené v dokumentácii pre prevádzku IS CEP,
Objednávateľ poskytol pri riešení Incidentu požadovanú súčinnosť.
viii. Vykonávanie postupov pre uvedenie systému do DR prevádzky podľa definovaných DR plánov.
21

Príloha č. 1

ix.

Realizovanie postupov pre obnovu štandardnej prevádzky systému podľa definovaných DR plánov.

B) Podpora pri realizácii prevádzkových/preventívnych zásahov (podpora prevádzky systému,

profylaktika, monitoring)
i.
ii.

iii.
iv.
v.

vi.

vii.

viii.

ix.

Podpora, resp. aktualizácia konfigurácie systému v súčinnosti s Objednávateľom.
Podpora pri inštalácii aktualizácií a patchov štandardného systémového softvéru v súčinnosti
s Objednávateľom (Objednávateľ garantuje vlastníctvo príslušných licencií.):
• podľa požiadaviek Objednávateľa a podľa vzorových pracovných postupov pre realizáciu
aktualizácie štandardného programového vybavenia,
• na základe potreby plynúcej z aktualizácie aplikačného programového vybavenia.
Inštalácie aktualizácií a patchov aplikačného programového vybavenia (bez rozšírenia funkcionality
systému).
Ladenie výkonnosti systému.
Ostatné činnosti bežnej podpory prevádzky systému:
• spracovať a priebežne aktualizovať vzorovú konfiguráciu systému, súčasne so zaškolením
zamestnancov Objednávateľa,
• spracovať a priebežne aktualizovať vzorové pracovné postupy pre aktualizáciu systému,
• spracovať a priebežne aktualizovať vzorové pracovné postupy pre realizáciu preventívnych
zásahov,
• spracovať a priebežne aktualizovať vzorové pracovné postupy pre riešenie Incidentov,
• spracovať a priebežne aktualizovať vzorové pracovné postupy pre štandardnú pravidelnú
administráciu, súčasne so zaškolením zamestnancov Objednávateľa,
• spracovať a priebežne aktualizovať súpis vyžadovaných licencií k podporovaným systémom,
• v súčinnosti so zamestnancami Objednávateľa sa podieľať na spracovaní a aktualizácií vzorových
pracovných postupov pre zálohovanie a obnovu systému,
• integrácia systémovej podpory, pre ktorú existuje štandardná podpora výrobcov jednotlivých prvkov
prevádzkovej infraštruktúry a ktorú môže vykonať Poskytovateľ na požiadanie Objednávateľa,
• analýza postupov pre uvedenie systému do DR prevádzky a jeho obnovy,
• návrh postupov pre uvedenie systému do DR prevádzky a jeho obnovy.
Možné spôsoby realizácie preventívnych zásahov:
• automatizovaným spôsobom, pomocou softvérového vybavenia na to určeného,
• vzdialeným prístupom pomocou služby Remote Access Server v súlade s bezpečnostnou politikou
Objednávateľa,
• osobne, na mieste prevádzky systému.
Primárnym cieľom preventívnych zásahov je:
• kontrola konzistencie konfigurácie IS CEP a konzistencie databáz IS CEP,
• identifikácia potenciálnych rizík, ohrozujúcich funkcionalitu, dostupnosť a prevádzku IS CEP
spôsobujúcich výpadky systému, resp. obmedzenia funkcionality a dostupnosti systému.
Vytvorenie zoznamov systémových služieb:
• Poskytovateľ zabezpečí spracovanie a priebežnú aktualizáciu zoznamu (súpisu) služieb, bežiacich
nad jednotlivým systémom, ktoré je potrebné monitorovať pre zabezpečenie bezproblémového
chodu systému,
• Poskytovateľ zabezpečí dostupnosť aktuálneho zoznamu služieb na monitorovanie systému pre
zamestnancov Objednávateľa prostredníctvom URL k HelpDesku Poskytovateľa, ako
východiskovému systému pre poskytovanie mesačných výkazov.
Predmetom preventívnych zásahov pre hardvér a systémový softvér je predkladanie návrhov na servisné
zásahy s cieľom eliminovať identifikované potenciálne riziká.

22

Príloha č. 1

Profylaktické práce predstavujú vykonanie preventívnych prehliadok ICT systému prostredníctvom servisného
špecialistu na zabezpečenie spoľahlivej prevádzky ICT systému. Profylaktické práce sú rozdelené podľa
jednotlivých typov ICT systémov:
• Systémy SAN
• Diskové úložné systémy (Disk Storage)
• Páskové úložné systémy (Tape Storage)
• Serverové systémy, vrátane blade systémov
• Sieťové a bezpečnostné zariadenia
• Softvérové komponenty ICT systémov na úrovni operačných systémov, zálohovania a virtualizácie.
Profylaktika pre tento bod zahŕňa:
• Kontrolu chybových záznamov (logov) a chybových hlásení a návrh opatrení na odstránenie
prípadných chýb.
• Kontrolu vizuálnych diagnostických prvkov dotknutých hardvérových komponentov za účelom
zistenia možných problémov a nutnosti servisného zásahu.
• Kontrolu softvérových častí systému zálohovania.
• Sledovanie aktuálnosti a v prípade potreby upozorniť na zmenu verzií mikrokódov hardvérových
komponentov a softvérového vybavenia.
• Sledovanie aktuálnosti verzií softvérových produktov s možným odporučením na jeho aktualizáciu.
• Aktualizácia mikrokódov podľa odporúčaní definovaných výrobcom.
• Pravidelná aktualizácia IPS signatúr.

C) Realizácia servisných zásahov podľa požiadaviek (riešenie požiadaviek na zmenu
konfigurácie)
i.

ii.

iii.

V prípade, že o to centrálna technická podpora Objednávateľa požiada, bude Poskytovateľ riešiť
požiadavky na zmenu konfigurácie, súvisiace s prevádzkou systému:
• telefonicky, v spolupráci s technickou podporou Objednávateľa,
• vzdialeným prístupom pomocou služby Remote Access Server,
• osobne, na mieste vzniku Incidentu.
Riešenie požiadavky na zmenu konfigurácie sa realizuje:
• zmenou konfigurácie systému,
• reinštaláciou pôvodnej verzie aplikačného programového vybavenia,
• reinštaláciou pôvodnej verzie alebo inštaláciou aktualizácie systémového softvéru v súčinnosti
s Objednávateľom.
V rámci riešenia požiadavky na zmenu konfigurácie sa realizuje:
• analýza identifikovaných požiadaviek na zmenu konfigurácie v prevádzkovom prostredí
Objednávateľa (aktuálna hardvérová infraštruktúra, systémový softvér, aplikačné programové
vybavenie a obsah príslušných databáz),
• dokumentovanie konfiguračných zmien a servisných zásahov súvisiacich s realizovaním
požiadavky na zmenu konfigurácie.

D) Poskytovanie služieb podpory hardvérovej infraštruktúry
i. Služby zabezpečenia podpory hardvérovej infraštruktúry sú nasledovné:
• zabezpečenie podpory od výrobcu hardvérového zariadenia (hardvérový maintenance),
• identifikácia príčiny poruchy,
• oprava zariadenia OnSite, vrátane náhradných dielov.
ii. Súvisiace služby:
• telefonická podpora pri riešení hardvérových problémov.

23

Príloha č. 1

E) Poskytovanie služieb podpory systémového softvéru
i. Služby zabezpečenia podpory systémového softvéru sú nasledovné:
• zabezpečenie podpory od výrobcu systémového softvéru (softvérový maintenance),
• identifikácia príčiny poruchy,
• oprava softvéru OnSite, alebo vzdialene.
ii. Súvisiace služby:
• telefonická podpora pri riešení problémov systémového softvéru.

F) Ostatné služby podľa požiadaviek Objednávateľa
Poskytovateľ bude poskytovať Ostatné služby za podmienok definovaných v Zmluve, v prípade potreby
a/alebo požiadavky Objednávateľa.
Ostatné služby zahŕňajú:
a. Vykonanie update - aktualizácia implementovaného IS CEP vykonaním malých zásahov do IS CEP.
Súčasťou týchto plnení je tiež úprava príslušnej dokumentácie, projektový manažment, koordinácia
testovacieho procesu a prípadné vyškolenie používateľov IS CEP.
b. Vykonanie upgrade - aktualizácia implementovaného IS CEP vykonaním väčších zásahov do IS
CEP. Súčasťou týchto plnení je tiež úprava príslušnej dokumentácie, projektový manažment,
koordinácia testovacieho procesu a prípadné vyškolenie používateľov IS CEP.
c. Analýzy, návrh a vývoj riešenia, vylepšenia a/alebo modifikácie IS CEP, vyplývajúce z požiadaviek
Objednávateľa a legislatívnych zmien.
d. Služby systémového administrátora zahŕňajúce nasledovné činnosti:
• Redizajn a realizácia zmien nastavenia a konfigurácií.
• Vytváranie administrátorských skriptov.
• Zálohovanie a obnova systémov.
• Inštalácia systému zo záložnej kópie v prípade havárie systému.
• Konzultácie otvorených otázok zo strany Objednávateľa.
• Sprostredkovanie prenosu vedomostí o administrácii ICT systémov na zamestnancov
Objednávateľa formou informácií o postupoch pri zmenách konfigurácie.
• Asistencia pri riešení problémov pri nasadzovaní aplikácií iných dodávateľov.
• Udržiavanie a aktualizácia dokumentácie k dotknutým ICT systémom.
• Ďalšie činnosti v oblasti administrácie ICT systémov.
• Migrácia serverov do nového prostredia podľa definovaného migračného scenára.
• Príprava prostredia pre migráciu serverov z platformy x86 na RISC platformu.
e. Služby databázového administrátora zahŕňajúce nasledovné činnosti:
• Analýza databázových logov.
• Návrhy na zálohovanie databáz.
• Zálohovanie a obnova databáz.
• Riešenie problémov pri prevádzke databáz.
• Ďalšie činnosti v oblasti administrácie databáz.
f. Služby konzultanta architekta zahŕňajúce:
• Analýza požiadaviek na zmeny služieb ICT infraštruktúry.
• Skúmanie a identifikovanie závislostí komponentov ICT infraštruktúry.
• Vypracovanie doporučení a návrhov na zmeny ICT infraštruktúry za účelom dosiahnutia
požadovanej úrovne služieb.
• Udržiavanie a aktualizáciu dokumentácie architektúry ICT systémov.
• Konzultácie pri nasadzovaní nových ICT systémov zariadení do existujúceho prostredia.

24

Príloha č. 1

• Ďalšie činnosti v oblasti architektúr ICT systémov.
g. Služby projektového manažéra zahŕňajúce nasledovné činnosti:
• Koordinácia činností súvisiacich s predmetom zmluvy.

2 POŽADOVANÉ SLA PARAMETRE
Objednávateľ požaduje poskytovať pravidelné služby za nasledovných podmienok:
Základná doba (ďalej len „Základné časové pokrytie“) pre poskytovanie služieb je od 8.00 h do 16.00 h, od
pondelka do piatku, s výnimkou štátom uznaných sviatkov (ďalej len „8x5“), pokiaľ nie je explicitne uvedené
inak pre vybrané služby.
Rozšírená doba pre poskytovanie plnenia (ďalej len rozšírené „Časové pokrytie“) je 24 hodín denne, 7 dní
v týždni (ďalej len „24x7“), pre explicitne uvedené vybrané služby.
Objednávateľ požaduje poskytovať a vykonávať služby nasledovne:
Úroveň časového pokrytia
Servisná služba v súlade s Čl. II. bodom 2.
Zmluvy

Kritické incidenty a
požiadavky

Bežné incidenty
a požiadavky s normálnou
prioritou

a) poskytovanie služieb servisného
hotline/servisných zásahov (riešenie
Incidentov)

24x7

24x7 / 8x5

b) podpora pri realizácii prevádzkových/
preventívnych zásahov (podpora
prevádzky systému, profylaktika,
monitoring)

24x7 / 8x5

8x5

c) realizácia servisných zásahov podľa
požiadaviek (riešenie požiadaviek na
zmenu konfigurácie)

24x7

8x5

d) poskytovanie služieb podpory
hardvérovej infraštruktúry

24x7

8x5

e) poskytovanie služieb podpory
systémového softvéru

24x7

8x5

Objednávateľ požaduje začať so servisným zásahom Kritického incidentu alebo požiadavky (riešením
Incidentu kompetentným zamestnancom podpory) v lehote do 1 hodiny od nahlásenia Incidentu takto:
i) v prípade potreby sa telefonicky spojí s technickou podporou Objednávateľa,
ii) v prípade potreby sa okamžite vzdialene pripojí na infraštruktúru Objednávateľa,
iii) v prípade potreby sa osobne dostaví do priestorov prevádzky Objednávateľa v Tajove alebo
Banskej Bystrici v súlade s čl. IV.
Objednávateľ požaduje začať so servisným zásahom Bežného incidentu alebo požiadavky (riešením
Incidentu kompetentným zamestnancom podpory) bez zbytočného odkladu v lehote najneskôr do jedného
pracovného dňa od nahlásenia Incidentu takto:
i) v prípade potreby sa telefonicky spojí s technickou podporou Objednávateľa,
ii) v prípade potreby sa okamžite vzdialene pripojí na infraštruktúru Objednávateľa,
iii) v prípade potreby sa osobne dostaví do priestorov prevádzky Objednávateľa v Tajove alebo
Banskej Bystrici v súlade s čl. IV.

25

Príloha č. 1

V prípade potreby Objednávateľ požaduje, v súčinnosti s technickou podporou Poskytovateľa, okamžite
riešiť Incident až do:
i) jeho vyriešenia, alebo,
ii) zabezpečenia dočasného režimu funkčnosti systému vytvorením náhradného postupu alebo
dočasného riešenia (funkcia a plánovaná použiteľnosť systému je v zmysle požiadaviek a
funkčnej špecifikácie síce poskytovaná odlišne, avšak nie je podstatne ovplyvňované jej
pôvodne plánované použitie).
IS CEP požaduje mať Objednávateľ v prevádzke s poskytovanými elektronickými službami s nasledovnými
parametrami:
Prevádzkový parameter

Hodnota parametra

Merná jednotka

Plánovaná doba dostupnosti

24x7

počet hodín x počet dní
v týždni

Úroveň dostupnosti v rámci pracovných hodín od
PO-PI, 07:00 do 19:00 počas mesiaca
/ mimo pracovných hodín

99,00 / 97,00

%

- max 2 hodiny a 38 minút v
pracovnom čase, t. j. od PO-PI,
07:00 do 19:00 počas mesiaca
- max 13 hodín a 41 minút v mimo
pracovnom čase počas mesiaca

Maximálna kumulatívna doba plánovaných
odstávok za 1 mesiac

Hodiny

*nahlásenie nedostupnosti systému
Garantovaná doba odozvy spracovania podania
elektronickou podateľňou systému

15

Sekundy

Doba obnovenia služby (RTO)

<2

Hodiny

RPO (Recovery Point Objective)

10

Minúty

Doba servisnej podpory

V zmysle zmluvy čl. III. bod 5.
písm. a) - b)

počet hodín x počet dní
v týždni

Doba začatia servisu

V zmysle zmluvy čl. III. bod 5.
písm. c) - e)

Hodiny

Komunikačný kanál EKR-Prílohy
- vyhradený kanál pre zasielanie
z Internetu
Komunikačný kanál EKR-Prílohy
- počet podaní s prílohami za minútu
Komunikačný kanál EKR-Prílohy
- počet podaní s prílohami za mesiac
Komunikačný kanál EKR-Prílohy
- počet príloh k podaniu
Komunikačný kanál EKR-Prílohy
- veľkosť prílohy
Komunikačný kanál EKR-Prílohy
- maximálny čas uploadu prílohy
UCC-CD

príloh 60

Mbps

15

počet

25 000

počet

10

počet

0,3

MB

60

sekundy

26

Príloha č. 1

- spracovanie elektronických dokumentov/minútu 4
vstupujúcich do systému
UCC-CD
- max. veľkosť elektronického dokumentu 10
(požiadavka na rozhodnutie a samotné
rozhodnutia)
UCC-CD
- max. počet elektronických dokumentov/mesiac 150 000

počet

MB

počet

3 ZOZNAM HARDVÉRU A SOFTVÉRU PRE IS CEP
Objednávateľ požaduje, aby uchádzač počas celej doby trvania zmluvy zabezpečil podporu od výrobcu
(maintenance) na hardvér a softvér pre IS CEP podľa zoznamu uvedeného nižšie.
Type

Model

Product Description

1723

17X

MTM FOR COSMOS KEYBOARD T

1723

17X

MTM FOR COSMOS KEYBOARD T

1723

17X

MTM FOR COSMOS KEYBOARD T

1723

17X

MTM FOR COSMOS KEYBOARD T

1754

A1X

LCM8 CONSOLE SWITCH OPTT

1754

A1X

LCM8 CONSOLE SWITCH OPTT

1754

A1X

LCM8 CONSOLE SWITCH OPTT

1754

A1X

LCM8 CONSOLE SWITCH OPTT

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

27

Príloha č. 1

Type

Model

Product Description

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7870

H5G

BCHS22 3.06GHZ 12MB 6GB 0HDD

7945

G2G

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

7945

G2G

X3650M3 2.66G 12MB 4GB 0HDD

8852

4TG

BLADECENTER H CHASSIS

8852

4TG

BLADECENTER H CHASSIS

9307

4RX

GOSHAWK 42U STD RACK ROHS

9307

4RX

GOSHAWK 42U STD RACK ROHS

9307

4RX

GOSHAWK 42U STD RACK ROHS

9307

4RX

GOSHAWK 42U STD RACK ROHS

1818

53A

DS5300 MIDRANGE DISK

1818

53A

DS5300 MIDRANGE DISK

1818

D1A

EXP5000 EXPANSION UNIT

1818

D1A

EXP5000 EXPANSION UNIT

1818

D1A

EXP5000 EXPANSION UNIT

1818

D1A

EXP5000 EXPANSION UNIT

1818

D1A

EXP5000 EXPANSION UNIT

1818

D1A

EXP5000 EXPANSION UNIT

1818

RS3

DS RSM MODEL RS3

1818

RS3

DS RSM MODEL RS3

2498

B40

SAN40B 4

2498

B40

SAN40B 4

2498

B40

SAN40B 4

2498

B40

SAN40B 4

3576

E9U

TS3310 TAPE EXPANSION MOD
28

Príloha č. 1

Type

Model

Product Description

3576

L5B

TS3310 TAPE LIBRARY

3588

F4A

TS1040 ULTRIUM 4 TAPE DRIVE

3588

F4A

TS1040 ULTRIUM 4 TAPE DRIVE

3588

F4A

TS1040 ULTRIUM 4 TAPE DRIVE

3588

F4A

TS1040 ULTRIUM 4 TAPE DRIVE

7145

1RG

x3850 X5, 2xXeon 4C E7520

7145

1RG

x3850 X5, 2xXeon 4C E7520

7145

1RG

x3850 X5, 2xXeon 4C E7520

VS-C6506E-S720-10G

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) Cisco 6506 - VSC6506E-S720-10G - Catalyst Chassis+Fan Tray+Sup720-10G; IP Base
ONLY incl. VSS - PC

SV33ISK9C-12233SXI

Cisco CAT6000-VSS720 IOS IP SERVICES SSH - DEFAULT

CF-ADAPTER-SP

SP adapter for SUP720 and SUP720-10G 1ks

CF-ADAPTER-SP

SP adapter for SUP720 and SUP720-10G 2ks

X2-10GB-LR

10GBASE-LR X2 Module

VS-S720-10G-3C

Cat 6500 Supervisor 720 with 2 ports 10GbE and MSFC3 PFC3C

X2-10GB-SR

10GBASE-SR X2 Module

X2-10GB-SR

10GBASE-SR X2 Module

X2-10GB-SR

10GBASE-SR X2 Module

WS-X6708-10G-3C

C6K 8 port 10 Gigabit Ethernet module with DFC3C (req. X2)

WS-X6548-GE-TX

Catalyst 6500 48-port fabric-enabled 10/100/1000 Module

WS-CAC-3000W

Catalyst 6500 3000W AC power supply

CAB-AC-2500W-EU

Power Cord, 250Vac 16A, Europe

VS-S720-10G-3C

Cat 6500 Supervisor 720 with 2 ports 10GbE and MSFC3 PFC3C

VS-F6K-MSFC3

Catalyst 6500 Multilayer Switch Feature Card (MSFC) III

VS-F6K-PFC3C

Catalyst 6500 Sup 720-10G Policy Feature Card 3C

VS-S720-10G

Catalyst 6500 Supervisor 720 with 2 10GbE ports

MEM-C6K-CPTFL1GB

Catalyst 6500 Compact Flash Memory 1GB

BF-S720-64MB-RP

Bootflash for SUP720-64MB-RP

VS-F6K-MSFC3

Catalyst 6500 Multilayer Switch Feature Card (MSFC) III

VS-F6K-PFC3C

Catalyst 6500 Sup 720-10G Policy Feature Card 3C

MEM-C6K-CPTFL1GB

Catalyst 6500 Compact Flash Memory 1GB

BF-S720-64MB-RP

Bootflash for SUP720-64MB-RP

WS-F6700-DFC3C

Catalyst 6500 Dist Fwd Card for WS-X67xx modules

WS-X6708-10GE

Cat6500 8 port 10 Gigabit Ethernet module (req. DFC and X2)

WS-C6506-E-FAN

Catalyst 6506-E Chassis Fan Tray

CON-CSSPD-V6506E72

SHARED SUPP SDS VS-C6506E-S720-10G

VS-C6506E-S720-10G

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) Cisco 6506 - VSC6506E-S720-10G - Catalyst Chassis+Fan Tray+Sup720-10G; IP Base
ONLY incl. VSS - SC

29

Príloha č. 1

Type

Model

Product Description

CF-ADAPTER-SP

CF-ADAPTER-SP - SP adapter for SUP720 and SUP720-10G - Počet
ks:1 -

X2-10GB-SR

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - X2-10GB-SR 10GBASE-SR X2 Module - SC

X2-10GB-SR

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - X2-10GB-SR 10GBASE-SR X2 Module - SC

X2-10GB-SR

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - X2-10GB-SR 10GBASE-SR X2 Module - SC

X2-10GB-SR

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - X2-10GB-SR 10GBASE-SR X2 Module - SC

VS-S720-10G-3C

Cat 6500 Supervisor 720 with 2 ports 10GbE and MSFC3 PFC3C

WS-X6548-GE-TX

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - WS-X6548-GE-TX Catalyst 6500 48-port fabric-enabled 10/100/1000 Module - SC

WS-X6708-10G-3C

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - WS-X6708-10G-3C C6K 8 port 10 Gigabit Ethernet module with DFC3C (req. X2) - SC

WS-C6K-13SLT-FAN2

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - WS-C6K-13SLT-FAN2
- High Speed Fan Tray for Catalyst 6513 / Cisco 7613 - SC

WS-CAC-3000W

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - WS-CAC-3000W Catalyst 6500 3000W AC power supply - SC

X2-10GB-LR

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - X2-10GB-LR 10GBASE-LR X2 Module - SC

CAB-AC-2500W-EU

Power Cord, 250Vac 16A, Europe

VS-S720-10G-3C

Cat 6500 Supervisor 720 with 2 ports 10GbE and MSFC3 PFC3C

VS-F6K-MSFC3

Catalyst 6500 Multilayer Switch Feature Card (MSFC) III

VS-F6K-PFC3C

Catalyst 6500 Sup 720-10G Policy Feature Card 3C

VS-S720-10G

Catalyst 6500 Supervisor 720 with 2 10GbE ports

MEM-C6K-CPTFL1GB

Catalyst 6500 Compact Flash Memory 1GB

BF-S720-64MB-RP

Bootflash for SUP720-64MB-RP

VS-F6K-MSFC3

Catalyst 6500 Multilayer Switch Feature Card (MSFC) III

VS-F6K-PFC3C

Catalyst 6500 Sup 720-10G Policy Feature Card 3C

VS-S720-10G

Catalyst 6500 Supervisor 720 with 2 10GbE ports

MEM-C6K-CPTFL1GB

Catalyst 6500 Compact Flash Memory 1GB

BF-S720-64MB-RP

Bootflash for SUP720-64MB-RP

WS-F6700-DFC3C

Catalyst 6500 Dist Fwd Card for WS-X67xx modules

WS-X6708-10GE

Cat6500 8 port 10 Gigabit Ethernet module (req. DFC and X2)

WS-C6506-E-FAN

Catalyst 6506-E Chassis Fan Tray

CON-CSSPD-V6506E72

SHARED SUPP SDS VS-C6506E-S720-10G

WS-C3750G-24TS-S1U

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - WS-C3750G-24TSS1U - Catalyst 3750 24 10/100/1000 + 4 SFP + IPB Image; 1RU - PC DMZ
prep.

CAB-ACE

CAB-ACE - AC Power Cord (Europe), C13, CEE 7, 1.5M - Počet ks:1 - PC

CAB-STACK-50CM

CAB-STACK-50CM - Cisco StackWise 50CM Stacking Cable - Počet ks:1 PC
30

Príloha č. 1

Type

Model

Product Description

CON-CSSPD-3750GS1U

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - CON-CSSPD3750GS1U - SHARED SUPP SDS Cat 3750 24 10/100/1000T + 4 SFP St PC

WS-C3750G-24TS-S1U

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - WS-C3750G-24TSS1U - Catalyst 3750 24 10/100/1000 + 4 SFP + IPB Image; 1RU - SC DMZ
prep.

CAB-ACE

CAB-ACE - AC Power Cord (Europe), C13, CEE 7, 1.5M - Počet ks:1 - SC

CAB-STACK-50CM

CAB-STACK-50CM - Cisco StackWise 50CM Stacking Cable - Počet ks:1 SC

CON-CSSPD-3750GS1U

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - CON-CSSPD3750GS1U - SHARED SUPP SDS Cat 3750 24 10/100/1000T + 4 SFP St SC

CISCO2821

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - CISCO2821 - 2821 w/
AC PWR,2GE,4HWICs,3PVDM,1NME-X,2AIM,IPBASE,128F/512D - PC
DMZ Perim.rout.

S28NIPBK9-12425

S28NIPBK9-12425 - Cisco 2800 IP BASE - Počet ks:1 - PC

CAB-ACE

CAB-ACE - AC Power Cord (Europe), C13, CEE 7, 1.5M - Počet ks:1 - PC

MEM2821-256U512D

MEM2821-256U512D - 256 to 512MB DDR DRAM factory upgrade for the
Cisco 2821 - Počet ks:1 - PC

PWR-2821-51-AC

PWR-2821-51-AC - Cisco 2821/51 AC power supply - Počet ks:1 - PC

CCP-CD

CCP-CD - Cisco Config Professional on CD, CCP-Express on Router Flash
- Počet ks:1 - PC

MEM2800-64U128CF

MEM2800-64U128CF - 64 to 128 MB CF Factory Upgrade for Cisco 2800
Series - Počet ks:1 - PC

ACS-2821-51-STAN

ACS-2821-51-STAN - Cisco 2821/51 Standard Accessory Kit - Počet ks:1 PC

CON-CSSPD-2821

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - CON-CSSPD-2821 SHARED SUPP SDS 2811 w/ AC PWR,2FE,4HWIC - PC

CISCO2821

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - CISCO2821 - 2821 w/
AC PWR,2GE,4HWICs,3PVDM,1NME-X,2AIM,IPBASE,128F/512D - SC
DMZ perim.rout.

S28NIPBK9-12425

S28NIPBK9-12425 - Cisco 2800 IP BASE - Počet ks:1 - SC

CAB-ACE

CAB-ACE - AC Power Cord (Europe), C13, CEE 7, 1.5M - Počet ks:1 - SC

MEM2821-256U512D

MEM2821-256U512D - 256 to 512MB DDR DRAM factory upgrade for the
Cisco 2821 - Počet ks:1 - SC

PWR-2821-51-AC

PWR-2821-51-AC - Cisco 2821/51 AC power supply - Počet ks:1 - SC

CCP-CD

CCP-CD - Cisco Config Professional on CD, CCP-Express on Router Flash
- Počet ks:1 - SC

MEM2800-64U128CF

MEM2800-64U128CF - 64 to 128 MB CF Factory Upgrade for Cisco 2800
Series - Počet ks:1 - SC

ACS-2821-51-STAN

ACS-2821-51-STAN - Cisco 2821/51 Standard Accessory Kit - Počet ks:1 SC

CON-CSSPD-2821

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - CON-CSSPD-2821 SHARED SUPP SDS 2811 w/ AC PWR,2FE,4HWIC - SC

ASA5520-AIP20-K8

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - ASA5520-AIP20-K8 31

Príloha č. 1

Type

Model

Product Description
ASA 5520 Appliance w/ AIP-SSM-20, SW, HA, 4GE+1FE, DES - PC DMZ
firewall, PC Redund.

ASA5520-AIP20-K8

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - ASA5520-AIP20-K8 ASA 5520 Appliance w/ AIP-SSM-20, SW, HA, 4GE+1FE, DES - PC DMZ
firewall, PC Redund.

CAB-ACE

CAB-ACE - AC Power Cord (Europe), C13, CEE 7, 1.5M - Počet ks:1 - PC,
PC R

CAB-ACE

CAB-ACE - AC Power Cord (Europe), C13, CEE 7, 1.5M - Počet ks:1 - PC,
PC R

SF-ASA-7.0-K8

SF-ASA-7.0-K8 - ASA 5500 Series Software v7.0 - Počet ks:1 - PC, PC R

SF-ASA-7.0-K8

SF-ASA-7.0-K8 - ASA 5500 Series Software v7.0 - Počet ks:1 - PC, PC R

ASA5520-VPN-PL

ASA5520-VPN-PL - ASA 5520 VPN Plus 750 IPsec User License (7.0
Only) - Počet ks:1 - PC, PC R

ASA5520-VPN-PL

ASA5520-VPN-PL - ASA 5520 VPN Plus 750 IPsec User License (7.0
Only) - Počet ks:1 - PC, PC R

ASA5500-ENCR-K8

ASA5500-ENCR-K8 - ASA 5500 Base Encryption Level (DES) - Počet ks:1
- PC, PC R

ASA5500-ENCR-K8

ASA5500-ENCR-K8 - ASA 5500 Base Encryption Level (DES) - Počet ks:1
- PC, PC R

ASA-AIP-20-INC-K9

ASA-AIP-20-INC-K9 - ASA 5500 AIP Security Services Module-20 included
w/ bundles - Počet ks:1 - PC, PC R

ASA-AIP-20-INC-K9

ASA-AIP-20-INC-K9 - ASA 5500 AIP Security Services Module-20 included
w/ bundles - Počet ks:1 - PC, PC R

SF-ASA-AIP-6.0-K9

SF-ASA-AIP-6.0-K9 - ASA 5500 Series AIP Sofware 6.0 for Security
Service Modules - Počet ks:1 - PC, PC R

SF-ASA-AIP-6.0-K9

SF-ASA-AIP-6.0-K9 - ASA 5500 Series AIP Sofware 6.0 for Security
Service Modules - Počet ks:1 - PC, PC R

ASA-VPN-CLNT-NONE

ASA-VPN-CLNT-NONE - No Cisco VPN Client Software Included - Počet
ks:1 - PC, PC R

ASA-VPN-CLNT-NONE

ASA-VPN-CLNT-NONE - No Cisco VPN Client Software Included - Počet
ks:1 - PC, PC R

ASA-180W-PWR-AC

ASA-180W-PWR-AC - ASA 180W AC Power Supply - Počet ks:1 - PC, PC
R

ASA-180W-PWR-AC

ASA-180W-PWR-AC - ASA 180W AC Power Supply - Počet ks:1 - PC, PC
R

CON-CSSPD-ASAINC20

CON-CSSPD-ASAINC20 - SHARED SUPP SDS AIP SSM-20 included in
ASA systems - Počet ks:3 - PC, PC R

CON-CSSPD-ASAINC20

CON-CSSPD-ASAINC20 - SHARED SUPP SDS AIP SSM-20 included in
ASA systems - Počet ks:3 - PC, PC R

CON-CSSPD-AS2A20K8

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - CON-CSSPDAS2A20K8 - SHARED SUPP SDS ASA5520-AIP20-K8 - PC, PC R

CON-CSSPD-AS2A20K8

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - CON-CSSPDAS2A20K8 - SHARED SUPP SDS ASA5520-AIP20-K8 - PC, PC R

CON-SUSA-AS2A20K8

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - CON-SUSAAS2A20K8 - IPS signature updates - PC, PC R
32

Príloha č. 1

Type

Model

Product Description

CON-SUSA-AS2A20K8

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - CON-SUSAAS2A20K8 - IPS signature updates - PC, PC R

ASA5520-AIP20-K8

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - ASA5520-AIP20-K8 ASA 5520 Appliance w/ AIP-SSM-20, SW, HA, 4GE+1FE, DES - SC DMZ
firewall

CAB-ACE

CAB-ACE - AC Power Cord (Europe), C13, CEE 7, 1.5M - Počet ks:1 - SC

SF-ASA-7.0-K8

SF-ASA-7.0-K8 - ASA 5500 Series Software v7.0 - Počet ks:1 - SC

ASA5520-VPN-PL

ASA5520-VPN-PL - ASA 5520 VPN Plus 750 IPsec User License (7.0
Only) - Počet ks:1 - SC

ASA5500-ENCR-K8

ASA5500-ENCR-K8 - ASA 5500 Base Encryption Level (DES) - Počet ks:1
- SC

ASA-AIP-20-INC-K9

ASA-AIP-20-INC-K9 - ASA 5500 AIP Security Services Module-20 included
w/ bundles - Počet ks:1 - SC

SF-ASA-AIP-6.0-K9

SF-ASA-AIP-6.0-K9 - ASA 5500 Series AIP Sofware 6.0 for Security
Service Modules - Počet ks:1 - SC

ASA-VPN-CLNT-NONE

ASA-VPN-CLNT-NONE - No Cisco VPN Client Software Included - Počet
ks:1 - SC

ASA-180W-PWR-AC

ASA-180W-PWR-AC - ASA 180W AC Power Supply - Počet ks:1 - SC

CON-CSSPD-ASAINC20

CON-CSSPD-ASAINC20 - SHARED SUPP SDS AIP SSM-20 included in
ASA systems -SC

CON-CSSPD-AS2A20K8

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - CON-CSSPDAS2A20K8 - SHARED SUPP SDS ASA5520-AIP20-K8 - SC

CON-SUSA-AS2A20K8

Telekomunikačná technika (sieťová infraštruktúra) - CON-SUSAAS2A20K8 - IPS signature updates - SC

33

Príloha č. 1

Zoznam softvérových komponentov:
SW

Počet ks

McAfee Total Protection Enterprise

64

Annual Maintenance Renewal - Veeam Management Pack Enterprise Plus for Vmware

56

Annual Maintenance Renewal - Veeam Backup & Replication Enterprise for Vmware

56

BridgeWays Oracle Management pack for MS SC OM

8

IBM Spectrum Protect Extended Edition 10 Processor Value Units (PVUs) Annual SW
Subscription & Support Renewal (pôvodný názov IBM Tivoli Storage Manager Extended
Edition 10 Processor Value Units (PVUs) Annual SW Subscription & Support Renewal)

2408

IBM Spectrum Protect for Databases 10 Processor Value Units (PVUs) Annual SW
Subscription & Support Renewal (pôvodný nazov IBM Tivoli Storage Manager for
Databases 10 Processor Value Units (PVUs) Annual SW Subscription & Support Renewal)

448

IBM Spectrum Protect for SAN 10 Processor Value Units (PVUs) Annual SW Subscription &
Support Renewal (pôvodný názov IBM Tivoli Storage Manager Storage Area Networks 10
Processor Value Units (PVUs) Annual SW Subscription & Support Renewal)

560

IBM Spectrum Protect for Virtual Environments 10 Processor Value Units (PVUs) Annual
SW Subscription & Support Renewal (pôvodný názov IBM Tivoli Storage Manager for
Virtual Environments 10 Processor Value Units (PVUs) Annual SW Subscription & Support
Renewal)

1568

Production Support/Subscription for VMware vCenter Standard
Production Support/Subscription for VMware vSphere Enterprise Plus for 1 processor

2
56

D.Verifier-SVR/XAdES (nástroj na overovanie elektronického podpisu)

1

D.Signer-SVR/XAdES (nástroj na podpisovanie elektronickým podpisom)

1

D.Reg elektronická podateľňa

1

Prevádzkovateľom vyššie uvedeného hardvéru a softvéru je Objednávateľ.

34

Príloha č. 1

ROZPOČET
P. č.

Názov položky

Merná jednotka

Poskytovanie služieb servisného
hotline/servisných zásahov (riešenie Incidentov)
počet mesiacov
Podpora pri realizácii
b)
prevádzkových/preventívnych zásahov (podpora
prevádzky systému, profylaktika, monitoring)
počet mesiacov
Realizácia servisných zásahov podľa požiadaviek
c)
(riešenie požiadaviek na zmenu konfigurácie)
počet mesiacov
Poskytovanie služieb podpory hardvérovej
d)
infraštruktúry
počet mesiacov
Poskytovanie služieb podpory systémového
e)
softvéru
počet mesiacov
Cena za Poskytovanie podpory
a)

Jedn. cena
bez DPH

60

80 000,00 €

4 800 000,00 €

960 000,00 €

5 760 000,00 €

60

50 000,00 €

3 000 000,00 €

600 000,00 €

3 600 000,00 €

60

28 000,00 €

1 680 000,00 €

336 000,00 €

2 016 000,00 €

60

6 000,00 €

360 000,00 €

72 000,00 €

432 000,00 €

60

34 000,00 €

2 040 000,00 €

408 000,00 €

2 448 000,00 €

11 880 000,00 €

2 376 000,00 €

14 256 000,00 €

35

Cena za požadované
množstvo bez DPH

Výška DPH
(20%)

Cena za
požadované
množstvo s DPH

Požadované
množstvo *

Príloha č. 2

Príloha č. 2 - VZOR – Akceptačný protokol
k plneniu predmetu Zmluvy o zabezpečení údržby a SLA parametrov systému
Centrálneho elektronického priečinka (IS CEP) v zmysle čl. II. bod 2. písm. a) – e) Zmluvy

Preberajúca strana:

Objednávateľ
(ďalej len Objednávateľ/Preberajúci)

Odovzdávajúca strana:

Poskytovateľ
(ďalej len Poskytovateľ/Odovzdávajúci)

Predmet akceptačného protokolu
V súlade so Zmluvou o zabezpečení údržby a SLA parametrov systému Centrálneho elektronického
priečinka (IS CEP) (ďalej „Zmluva“) zo dňa .........., predmetom akceptačného protokolu je odovzdanie
a prevzatie služieb technickej podpory za mesiac .......... :
a)
b)
c)
d)
e)

poskytovanie služieb servisného hotline/servisných zásahov (riešenie Incidentov),
podpora pri realizácii prevádzkových/preventívnych zásahov (podpora prevádzky systému, profylaktika,
monitoring),
realizácia servisných zásahov podľa požiadaviek (riešenie požiadaviek na zmenu konfigurácie),
poskytovanie služieb podpory hardvérovej infraštruktúry,
poskytovanie služieb podpory systémového softvéru,

1. Odovzdávajúca strana potvrdzuje, že odovzdala predmet Akceptačného protokolu. Preberajúca strana
potvrdzuje, že prevzala predmet Akceptačného protokolu. Odovzdávajúca a Preberajúca strana potvrdzujú,
že boli poskytnuté služby technickej podpory prevádzky IS CEP za mesiac ...../v daný mesiac, v súlade so
Zmluvou.
2. Odovzdávajúca a preberajúca strana zhodne konštatujú, že predmet plnenia bol dodaný v súlade so Zmluvou
riadne, včas a v dohodnutej kvalite.
3. Preberajúca strana potvrdzuje, že na odovzdanom predmete neboli zistené žiadne nedostatky, chyby a
závady.
V .........................., dňa

Projektový manažér Objednávateľa

Projektový manažér Poskytovateľa

36

Príloha č. 2

Príloha č. 2 - VZOR – Akceptačný protokol
k plneniu predmetu Zmluvy o zabezpečení údržby a SLA parametrov systému
Centrálneho elektronického priečinka (IS CEP) v zmysle čl. II bodu 2. písm. f) Zmluvy

Preberajúca strana:

Objednávateľ
(ďalej len Objednávateľ/Preberajúci)

Odovzdávajúca strana:

Poskytovateľ
(ďalej len Poskytovateľ/Odovzdávajúci)

Predmet akceptačného protokolu
V súlade so Zmluvou o zabezpečení údržby a SLA parametrov systému Centrálneho elektronického
priečinka (IS CEP) (ďalej „Zmluva“) zo dňa .......... a príslušnej Objednávky práce č. ..., je predmetom
akceptačného protokolu odovzdanie a prevzatie predmetu plnenia nasledovne:
1. Predmetom akceptačného konania je plnenie v rozsahu:
Popis služieb

Rozsah
(človekodeň/človekomesiac)

Popis predmetu plnenia
Popis predmetu plnenia

2. Odovzdávajúca strana potvrdzuje, že odovzdala predmet Akceptačného protokolu. Preberajúca strana
potvrdzuje, že prevzala predmet Akceptačného protokolu.
3. Odovzdávajúca a preberajúca strana zhodne konštatujú, že predmet plnenia bol dodaný v súlade
so Zmluvou a Objednávkou riadne, včas a v dohodnutej kvalite.
4. Preberajúca strana potvrdzuje, že na odovzdanom predmete Objednávky neboli zistené žiadne
nedostatky, chyby a vady.
V .........................., dňa

V .........................., dňa

____________________________
Projektový manažér Objednávateľa

__________________________
Projektový manažér Poskytovateľa

Poverená osoba Objednávateľa

Oprávnená osoba Objednávateľa

37

Príloha č. 3

Príloha č. 3 - VZOR – Požiadavka na poskytnutie služieb
k plneniu predmetu Zmluvy o zabezpečení údržby a SLA parametrov systému
Centrálneho elektronického priečinka (IS CEP) v zmysle čl. II bodu 2. písm. f) Zmluvy
Kontaktné údaje Objednávateľa:

Predmetom požiadavky je poskytnutie ostatných služieb v zmysle čl. II. bod 2. písm. f) Zmluvy o
zabezpečení údržby a SLA parametrov systému Centrálneho elektronického priečinka (IS CEP) v rozsahu:
Predmet požiadavky
1.

Popis požiadavky 1

2.

Popis požiadavky 2

n.

Popis požiadavky n

V .........................., dňa
Za Objednávateľa:

____________________________
Projektový manažér Objednávateľa

__________________________
Poverená osoba Objednávateľa

____________________________
Oprávnená osoba Objednávateľa

38

Príloha č. 5

Príloha č. 4 - VZOR – Objednávka práce č.
k plneniu predmetu Zmluvy o zabezpečení údržby a SLA parametrov systému
Centrálneho elektronického priečinka (IS CEP) v zmysle čl. II bodu 2. písm. f) Zmluvy

Fakturačné údaje Objednávateľa:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
IBAN (Číslo účtu):
I. Predmet objednávky
1. Predmetom tejto Objednávky je poskytnutie služieb podpory a úpravy IS CEP v rozsahu:
Popis služieb

Rozsah
(človekodeň/človekomesiac)

Pozícia

a) Popis služieb
b) Popis služieb

2. Podrobná špecifikácia rozsahu predmetu plnenia je uvedená v Prílohe č. 1 tejto Objednávky, Príloha je
neoddeliteľnou súčasťou tejto Objednávky.
II. Cena a platobné podmienky
1. Cena za predmet plnenia tejto Objednávky je:
Popis služieb

Sadzba

Rozsah

Cena v Eur

Cena za realizáciu časti predmetu objednávky
v zmysle čl. I. bod 1. písm. a) tohto dokumentu
Cena za realizáciu časti predmetu objednávky
v zmysle čl. I. bod 1. písm. b) tohto dokumentu

Zmluvná cena celkom bez DPH
Zmluvná cena celkom s DPH

2. Objednávateľ uhradí Poskytovateľovi stanovenú Zmluvnú cenu v článku II. bod 1. tejto Objednávky, za
predmet plnenia po častiach, podľa nižšie uvedených platobných podmienok:
a) Cena v zmysle čl. I. bod 1. písm. a) tohto dokumentu po odovzdaní a prevzatí časti predmetu objednávky
v zmysle čl. I. bod 1. písm. a) tohto dokumentu.
39

Príloha č. 5

b) Cena v zmysle čl. I. bod 1. písm. b) tohto dokumentu po odovzdaní a prevzatí časti predmetu objednávky
v zmysle čl. I. bod 1. písm. b) tohto dokumentu.
3. Akceptačný protokol a kópia tejto Objednávky tvoria prílohu k faktúre.
III. Podmienky plnenia predmetu
1. Hlavný koordinátor zo strany Objednávateľa je .... Objednávateľ oznámi Poskytovateľovi bezodkladne každú
zmenu kontaktnej osoby.
2. Hlavný koordinátor zo strany Poskytovateľa je .... Poskytovateľ oznámi Objednávateľovi bezodkladne každú
zmenu kontaktnej osoby.
IV. Harmonogram realizácie
1. Zmluvné strany sa dohodli na plnení predmetu Objednávky v etapách s nasledovným harmonogramom:
a) Realizáciu časti predmetu objednávky v zmysle čl. I. bod 1. písm. a) tohto dokumentu do X mesiacov od
podpisu objednávky.
b) Realizáciu časti predmetu objednávky v zmysle čl. I. bod 1. písm. b) tohto dokumentu do X mesiacov od
podpisu objednávky.
V .........................., dňa

V .........................., dňa

Za Objednávateľa:

Za Poskytovateľa:

Poverená osoba Objednávateľa

Oprávnená osoba Poskytovateľa

Oprávnená osoba Objednávateľa

40

Príloha č. 5

Príloha č. 5 - Pravidlá na riadenie prístupu Poskytovateľa na MF SR
Ustanovenia tejto prílohy sa použijú pre účely tejto Zmluvy primerane s prihliadnutím na predmet Zmluvy
a práva a povinnosti Zmluvných strán v Zmluve upravené.
Treťou stranou pre účely tejto Zmluvy je Poskytovateľ, resp. jeho subdodávatelia, podieľajúci sa na
plnení tejto Zmluvy.
Článok 1
Pohyb tretích strán v objekte/priestoroch Objednávateľa
(1)

Zamestnanci Poskytovateľa sú pri vstupe do objektu Objednávateľa a odchode z objektu
Objednávateľa povinní riadiť sa pokynmi strážnej služby.

(2)

Do objektu Objednávateľa môžu zamestnanci Poskytovateľa vstupovať a z neho odchádzať len k tomu
určenými vchodmi pre osoby na Štefanovičovej alebo Kýčerského ulici.

(3)

Motorové vozidlá Poskytovateľa môžu do priestorov Objednávateľa vchádzať a z neho vychádzať len
vjazdom zo Štefanovičovej ulice na základe platného povolenia.
Článok 2

Základné povinnosti tretej strany voči Objednávateľovi pri poskytovaní prác a služieb spojených s
naplnením účelu Zmluvy, objednávky alebo projektu
(1)

Poskytovateľ sa zaväzuje, že
a)

pred začatím činností spojených s naplnením účelu Zmluvy, objednávky alebo projektu a pred
pridelením prístupových práv potrebných na výkon týchto činností, oznámi Objednávateľovi
personálne obsadenie svojho tímu, ktorý bude vykonávať činnosti spojené s naplnením účelu
Zmluvy, objednávky alebo projektu pre Objednávateľa,

b)

bude bezodkladne informovať Objednávateľa o všetkých personálnych zmenách vo svojom tíme,
ktorý vykonáva činnosti spojené s naplnením účelu Zmluvy, objednávky alebo projektu pre
Objednávateľa,

c)

oboznámi svojich zamestnancov, resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením
účelu Zmluvy, objednávky alebo projektu pre Objednávateľa, s bezpečnostnými požiadavkami
v rozsahu tejto prílohy,

d)

oboznámi svojich zamestnancov, resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením
účelu Zmluvy, objednávky alebo projektu pre Objednávateľa a následne zabezpečí od týchto
zamestnancov dodržiavanie povinnosti:
1. ochrany údajov a záväzku mlčanlivosti o údajoch, s ktorými prišli počas výkonu prác na
projekte pre Objednávateľa do styku, a to aj po ukončení pracovného, resp. služobného
pomeru,
2. zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas práce na projekte pre
Objednávateľa prídu do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu; bez súhlasu
Objednávateľa ich nesmie zverejniť, nikomu poskytnúť ani sprístupniť, pričom povinnosť
mlčanlivosti trvá aj po skončení pracovného pomeru, štátnozamestnaneckého pomeru,
služobného pomeru alebo obdobného pracovného vzťahu k Poskytovateľovi; povinnosť
mlčanlivosti neplatí, ak je to nevyhnutné na plnenie úloh súdu a orgánov činných v trestnom
konaní podľa osobitného zákona, zdokumentovať všetky zásahy do IKT Objednávateľa podľa
pokynov oprávneného zamestnanca za Objednávateľa,
3. rešpektovať operatívne pokyny zamestnancov s pridelenými bezpečnostnými rolami na
Ministerstve a oprávnených zamestnancov počas výkonu práce na projekte pre Ministerstvo,
41

Príloha č. 5

4. rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým Ministerstvom,
5. vrátiť Objednávateľovi všetky poskytnuté materiály a údaje vrátane elektronických
a zlikvidovať všetky ich kópie, ak to nebude Zmluvne dohodnuté inak.

(2)

e)

poskytne potrebnú súčinnosť audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento súvisí s výkonom
práce na projekte pre Objednávateľa,

f)

poskytne potrebnú súčinnosť Ministerstvu pre prípadný audit svojich IS a IKT, ak tieto súvisia
s predmetom plnenia projektu pre Objednávateľa,

g)

ak predmet projektu súvisí s vývojom a aktualizáciou IS, resp. IKT Objednávateľa, bude
dodržiavať bezpečnostné požiadavky bezpečnostnej politiky Objednávateľa, platnej
bezpečnostnej legislatívy, najmä požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných
systémoch verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a súvisiaceho výnosu MF SR a nevniesie nepožadované alebo neschválené funkcie do
IS Objednávateľa. Nenaplnenie tejto požiadavky sa bude považovať za porušenie Zmluvného
vzťahu.

V prípade nevyhnutnosti prístupu Poskytovateľa k projektom obsahujúcim utajované skutočnosti sa
postupuje podľa ustanovení zákona o ochrane utajovaných skutočností.
Článok 3
Povinnosti zamestnancov tretích strán pri riadení prístupu do IS a aplikácií Objednávateľa

(2)

Zamestnanec Poskytovateľa, resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu
Zmluvy, objednávky alebo projektu pre Objednávateľa, je povinný prihlasovať sa do IS a aplikácií pod
prideleným prihlasovacím účtom (ID používateľa) a heslom na prístup do tejto aplikácie alebo IS.
Zdieľanie účtov je povolené len po písomnej autorizácii bezpečnostným manažérom a to iba v
prípadoch, kedy nie je technologicky možné vynútiť iný spôsob prístupu.

(3)

Privilegované používateľské účty nesmú byť používané na bežné činnosti nevyžadujúce privilegované
oprávnenia.

(4)

Zamestnanec Poskytovateľa, resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu
Zmluvy, objednávky alebo projektu pre Objednávateľa, nesmie na vykonávanie konfigurácií využívať
generické a servisné používateľské účty. Výnimku tvorí len ich individuálne použitie, ktoré musí byť
vopred písomne schválené manažérom bezpečnosti Objednávateľa.

(5)

Pri práci s heslami je zamestnanec Poskytovateľa povinný dodržiavať nasledovné zásady:
a)

pravidlá zmeny hesla do aplikácií v rámci LAN Objednávateľa upravuje príslušný garant systému
a ich dodržiavanie kontroluje administrátor aplikácie,

b)

používateľ je povinný dodržiavať tieto všeobecné zásady tvorby hesla pre prístup do LAN
Objednávateľa, podľa ktorých heslo:
1. musí mať dĺžku minimálne 8 znakov,
2. musí sa skladať z veľkých a malých písmen, číselných znakov (NumLock) a iných znakov
(napr. veľké písmeno + malé písmeno + číslo alebo znak),
3. nesmie byť slovníkovým slovom, menom ani názvom,
4. nesmie byť odvodené od osobných údajov používateľa,
5. nesmie byť tvorené priamou postupnosťou klávesov na klávesnici,
6. pri zmene na nové heslo sa musí od pôvodného líšiť najmenej v štyroch znakoch.

(6)

Ak to aplikácia alebo IS dovoľuje, musí byť prvotné heslo, ktoré bolo zamestnancovi Poskytovateľa na
prístup do tejto aplikácie alebo IS pridelené, pri prvom prihlásení zmenené.

(7)

Zamestnanec Poskytovateľa, resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s naplnením účelu
42

Príloha č. 5

Zmluvy, objednávky alebo projektu pre Objednávateľa, ručí za dôvernosť a ochranu svojich
prístupových hesiel a zodpovedá za všetky udalosti a transakcie, ktoré sa uskutočnili v IS s použitím
jeho používateľského mena a hesla.
(8)

V prípade podozrenia na prezradenie prístupového hesla, resp. v prípade jeho samotného
prezradenia, musí poškodený zamestnanec Poskytovateľa okamžite informovať oprávneného
zamestnanca Objednávateľa, resp. príslušného správcu IS a nahlásiť udalosť ako bezpečnostný
incident.

(9)

Po ukončení práce je zamestnanec Poskytovateľa, resp. tretia osoba realizujúca činnosti spojené s
naplnením účelu Zmluvy, objednávky alebo projektu pre Ministerstvo, povinný znemožniť prístup k
aplikáciám a programom a to tak, aby zabránil neoprávnenému prístupu alebo zneužitiu. Táto
povinnosť sa nevzťahuje na zamestnanca Poskytovateľa v prípade, ak mu to odôvodnene neumožňuje
charakter vykonávaných prác a táto výnimka je písomne schválená manažérom bezpečnosti
Ministerstva.

(10)

Vzdialený prístup Poskytovateľa a tretích strán v právnom vzťahu k dodávanému dielu do
informačných systémov a ostatného softvéru Ministerstva nie je možný. Prístup je možné povoliť iba
manažérom bezpečnosti, na základe písomnej žiadosti a to len v priestoroch, ktoré sú v správe
Ministerstva, a to iba s dohľadom na to určeného zamestnanca.
Článok 4

Pripájanie prenosných počítačov a zariadení zamestnancov tretích strán do IS Objednávateľa
(11)

Prenosné počítače zamestnancov Poskytovateľa, resp. tretích osôb v súvislosti s naplnením účelu
Zmluvy, objednávky alebo projektu Objednávateľa, smú byť pripájané do IS Objednávateľa len na
základe písomného súhlasu manažéra bezpečnosti Objednávateľa.

(12)

Zamestnanec Poskytovateľa, resp. tretie osoby realizujúce činnosti spojené s naplnením účelu Zmluvy,
objednávky alebo projektu pre Objednávateľa, ktorý uchováva na prenosnom počítači/zariadení
informácie, ktorých vlastníkom je Objednávateľ, je povinný:

(13)

a)

chrániť ho pred krádežou alebo zneužitím; zamestnanec Poskytovateľa nesmie ponechať
prenosný počítač/zariadenie bez dozoru, napr. na verejne dostupných miestach, v dopravných
prostriedkoch, neuzamknutých kanceláriách a pod.,

b)

okamžite hlásiť stratu, prípadne krádež prenosného počítača ako bezpečnostný incident,

c)

ak sú na pevnom disku prenosného počítača/zariadenia ukladané informácie zaradené do triedy
dôvernosti „INTERNÉ“ alebo „CHRÁNENÉ“, musia byť tieto informácie chránené dodatočným
zabezpečovacím prostriedkom, t. j. šifrovaním.

Dostatočnosť použitých šifrovacích prostriedkov posúdi, na základe písomnej žiadosti, manažér
bezpečnosti Objednávateľa pred povolením uloženia dát na pevný disk prenosného
počítača/zariadenia Poskytovateľa .
Článok 5
Používanie elektronickej pošty Objednávateľa zamestnancami tretích strán

Pri používaní elektronickej pošty je zamestnanec Poskytovateľa povinný dodržiavať tieto zásady:
a)

využívať elektronickú poštu iba na účely služobných alebo pracovných úloh spôsobom a v
rozsahu nevyhnutnom na zabezpečenie plnenia predmetu Zmluvy,

b)

informovať Help Desk o všetkých neočakávaných správach s prílohami od neznámych
odosielateľov (mimo Objednávateľa), ktoré mu boli doručené elektronickou poštou, správy
neotvárať - nečítať z dôvodu ohrozenia zavírením a ďalej postupovať podľa pokynov pracovníka
Help Desku,
43

Príloha č. 5

c)

nezapĺňať kapacitu elektronickej pošty objemnými dátami v prílohách,

d)

po ukončení práce s elektronickou poštou prostredníctvom externého prístupu - Outlook web
Access sa používateľovi odporúča odhlásiť sa a zavrieť okno internetového prehliadača,

e)

email s prílohami posielaný mimo Objednávateľa alebo v rámci siete LAN Objednávateľa nesmie
prekročiť povolenú veľkosť; používateľ má mailovú schránku generovanú automatizovaným
procesom s pevne stanovenou veľkosťou a bližšie informácie o kapacitách mailov a veľkosti
mailových schránok získa u pracovníkov Help Desku.
Článok 6
Riadenie bezpečnostných incidentov

Každý zamestnanec Poskytovateľa, resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu
Zmluvy, objednávky alebo projektu pre Objednávateľa, je povinný zistenie bezpečnostného incidentu alebo
podozrenie na bezpečnostný incident bezodkladne nahlásiť na určené kontaktné miesto, ktorým je Help Desk
(tel. číslo: +421 2 5958 2400, kl. : 2400, resp. email: helpdesk@mfsr.sk).
Článok 7
Vyšetrovanie bezpečnostných incidentov
(14)

Každý zamestnanec Poskytovateľa, resp. tretie osoby realizujúce prácu v súvislosti s naplnením účelu
Zmluvy, objednávky alebo projektu pre Objednávateľa, je povinný pri vyšetrovaní bezpečnostných
incidentov zamestnancom alebo zamestnancami Objednávateľa poskytnúť potrebnú súčinnosť.

(15)

Po vzniku bezpečnostného incidentu nesmie zamestnanec Poskytovateľa, resp. tretia osoba
realizujúca prácu v súvislosti s naplnením účelu Zmluvy, objednávky alebo projektu pre Objednávateľa,
vykonávať akékoľvek aktivity, ktoré by mohli viesť k znehodnoteniu dôkazov alebo k zhoršeniu
dôsledkov bezpečnostného incidentu.

44

Príloha č. 6

Príloha č. 6 - Všeobecné podmienky o zabezpečení
informačnej bezpečnosti finančnej správy SR
1. Úvodné ustanovenia
Tieto Všeobecné podmienky, pre zabezpečenie informačnej bezpečnosti finančnej správy SR (ďalej len
„všeobecné podmienky, resp. dohoda“) stanovujú povinnosti tretej strany, ak predmet plnenia Zmluvy uzatvorenej
medzi treťou stranou a Finančným riaditeľstvom (ďalej len „FR“) SR alebo Ministerstvom financií (ďalej len „MF“)
SR (ďalej len „Zmluva“) súvisí s informačno-komunikačnými technológiami Finančnej správy SR (ďalej len „IKT
FS SR“).
2. Výklad a definícia pojmov
3. Na účely tohto dokumentu
a) aktívum je všetko, čo má pre Finančnú správu (ďalej len „FS SR“) hodnotu (fyzické komponenty,
softvér, dáta, služby, ľudské zdroje, povesť FS SR, ...),
b) bezpečnostným incidentom je akýkoľvek spôsob narušenia bezpečnosti IKT, ako aj akékoľvek
porušenie bezpečnostnej politiky a súvisiacich pravidiel,
c) DataCentrum je samostatná rozpočtová organizácia so sídlom v Bratislave, ktorej zriaďovateľom je
Ministerstvo financií SR. DataCentrum zabezpečuje vzájomnú prepojiteľnosť častí informačného
systému rezortu MF SR a bezpečnosť informačného systému rezortu MF SR,
d) dostupnosť je vlastnosť, že autorizovaní užívatelia majú v prípade požiadavky prístup k informáciám
a aktívam,
e) dôvernosť je vlastnosť, že informácia nie je dostupná alebo prístupná neautorizovaným jednotlivcom,
entitám alebo procesom,
f)

externý prístup je prístup tretích strán, ako i interných zamestnancov FS SR,

g) externým subjektom je právnická osoba a štatutárom právnickej osoby určené fyzické osoby (ďalej
len „zamestnanci externého subjektu“), ktoré nie sú zamestnancami FS a ktoré poskytujú FS služby v
zmysle platných zmlúv, podľa ktorých môžu požiadať o prístup k IKT v presne určenom nevyhnutnom
rozsahu,
h) externým prístupom zamestnanca FS k IKT je iný prístup zamestnanca FS k IKT, ako prístup zo
štandardného pracoviska FS s LAN/WAN prepojením,
i)

externým prístupom zamestnancov externého subjektu k IKT je prístup zamestnanca externého
subjektu k IKT,

j)

FR SR je Finančné riaditeľstvo SR,

k) FS SR je Finančná správa SR,
l)

IKT sú informačno-komunikačné technológie,

m) IKT FS SR je súhrn nasledovných komponentov používaných na prípravu a spracovanie dát a na
manažovanie informácií a procesov vo FS SR, okrem tých, ktoré sú verejne prístupné z vonkajšieho
prostredia FS SR (napr. finančný portál):
1.

servery, pracovné stanice, faxy a príslušná dokumentácia,

2.

informačné systémy FS (aplikačné programové vybavenie a jeho vrstvy, ako napr. aplikačné
servery, databázové servery) a príslušná dokumentácia,

3.

dáta a informácie spracovávané v informačných systémoch FS,

4.

zariadenia diskových polí, SAN infraštruktúra, zálohovacie zariadenia a príslušná dokumentácia,

45

Príloha č. 6

5.

sieťová infraštruktúra a sieťové komponenty (napr. smerovače, firewally) a príslušná
dokumentácia,

6.

zariadenia pre hlasovú komunikáciu, implementované v sieťovej infraštruktúre FS (napr.
pobočkové ústredne) a príslušná dokumentácia,

7.

písomné záznamy súvisiace s IS FS SR.

n) IP adresa je adresa zariadenia pripojeného do počítačovej siete, definovaná na základe Internet
Protokolu,
o) informačné aktívum je aktívum v prostredí IKT FS SR,
p) informačná bezpečnosť je súbor aspektov týkajúcich sa dosiahnutia a udržiavania dôvernosti,
integrity a dostupnosti informačných aktív,
q) informačný systém je súbor činností, ktoré zabezpečujú zber, prenos, spracovanie, uloženie, výber,
distribúciu a prezentáciu informácií a dát (vrátane dát v papierovej podobe) pre potreby rozhodovania
tak, aby riadiaci pracovníci mohli vykonávať funkcie riadenia vo všetkých zložkách systému riadenia,
r)

integrita je vlastnosť, že informácie a metódy ich spracovania sú presné a kompletné,

s) IS je informačný systém,
t)

IS FS SR je súhrn všetkých informačných systémov FS SR,

u) kontaktná osoba je SLA manažér, tak za FS SR, ako i za tretiu stranu,
v) LAN/WAN je štandardná lokálna počítačová sieť a prepojenie komunikačných sietí pracovísk FS
realizované spravidla technológiou MPLS v rámci rezortnej komunikačnej siete spravovanej
DataCentrom,
w) manažér bezpečnosti je zamestnanec Oddelenia bezpečnosti Kancelárie prezidenta FR SR
zodpovedný za celkovú bezpečnosť vo FS,
x) manažér informačnej bezpečnosti IKT je zamestnanec Oddelenia bezpečnosti Kancelárie
prezidenta FR SR zodpovedný za bezpečnosť IKT vo FS,
y) MF SR – Ministerstvo financií SR,
z) organizačným útvarom sú organizačné útvary FR SR,
aa) oprávnená osoba sú všetci zamestnanci sekcie informatiky FS SR, prípadne iný zamestnanec
písomne poverený námestníkom sekcie informatiky, na výkon úloh vyplývajúcich z činností spojených
s tretími stranami a s externými prístupmi interných zamestnancov,
bb) osobitná tretia strana je NKÚ, resp. iný kontrolný alebo oprávnený orgán SR podľa príslušného
všeobecne záväzného právneho predpisu,
cc) outsourcing je zabezpečenie podporných služieb externou organizáciou,
dd) používateľom externého prístupu je zamestnanec FS alebo zamestnanec externého subjektu,
ktorému bol povolený externý prístup k IKT,
ee) prístup tretej strany k IKT FS SR je prístup tretej strany k hardvéru alebo softvéru alebo dátam IKT
FS SR, vrátane príslušnej dokumentácie, za nasledujúcich podmienok:
1.

tretia strana má s FR SR podpísanú zmluvu o dodávaní alebo odoberaní tovarov, služieb alebo
prác súvisiacich s IKT FS SR, ktorej súčasťou sú Všeobecné podmienky o zabezpečení
informačnej bezpečnosti FS SR,

2.

tretia strana má s MF SR podpísanú zmluvu o dodávaní alebo odoberaní tovarov, služieb alebo
prác súvisiacich s IKT FS SR a s FR SR uzatvorenú Dohodu o zabezpečení informačnej
bezpečnosti FS SR (ďalej len „dohoda“), ktorej obsahom sú vhodne upravené všeobecné
podmienky vo forme dohody medzi FR SR a treťou stranou. Za takúto dohodu sa považuje aj
dohoda uzatvorená s DR SR alebo s CR SR pred vznikom FR SR,
46

Príloha č. 6

3.

tretia strana realizuje dodávanie alebo odoberanie tovarov, služieb alebo práce súvisiace s IKT
FS SR na základe outsourcingu, kde súčasťou tohto vzťahu sú Všeobecné podmienky
o zabezpečení informačnej bezpečnosti FS SR,

4.

tretia strana má od FR SR iba objednávku bez zmluvného vzťahu súvisiacu s hardvérom,
softvérom, Údržbou alebo službou súvisiacou s IKT FS SR,

5.

treťou stranou je osobitná tretia strana.

ff) Service Level Agreement (ďalej len „SLA“) je zmluva alebo dohoda medzi dodávateľom (externým
alebo interným) a odberateľom služby IKT, ktorá dokumentuje dojednané parametre danej služby IKT,
gg) SLA manažéri sú zamestnanci FS zodpovední za riadenie úrovne poskytovaných služieb externým
subjektom, alebo zamestnanci tretej strany zodpovední za prípravu, spracovanie a realizáciu
konkrétnych požiadaviek externého prístupu k IKT FS SR. Obvykle sú to osoby z prostredia IKT,
hh) tretie strany sú externí dodávatelia a externí odberatelia vybraných služieb FR SR. V tejto súvislosti
ide predovšetkým o externé subjekty, ktoré na zmluvnom základe s FR SR alebo MF SR dodávajú
pre FR SR alebo odoberajú od FR SR špecializované údaje alebo vykonávajú pre FR SR
špecializované práce súvisiace s návrhom, implementáciou, testovaním, dodávaním, Údržbou,
aktualizáciou alebo outsorucingom IKT, ako aj o ich subdodávateľov,
ii) vedúci zamestnanec
1.
2.
3.

vedúci zamestnanec podľa § 9 zákona č. 311/2001 Z. z. Zákonníka práce v znení neskorších
predpisov,
vedúci štátny zamestnanec podľa § 20 zákona č. 55/2017 Z. z., a
nadriadený podľa § 4 zákona č. 200/1998 Z. z,

jj) VPN kanál je bezpečnostný kanál, ktorý vytvára šifrované spojenie na pripojenie tretej strany k IKT
FS SR na základe Virtual Private Network techník,
kk) vzdialený prístup je prístup tretej strany k softvéru alebo dátam IKT FS SR z iného miesta ako z
priestorov FS SR,
ll)

zamestnancom FS
1. zamestnanec vykonávajúci prácu vo verejnom záujme v zmysle zákona č. 552/2003 Z. z. o
výkone práce vo verejnom záujme v znení neskorších predpisov,
2. zamestnanec v štátnozamestnaneckom pomere v zmysle zákona č. 55/2017 Z. z.
o štátnej službe a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a
3. colník, ktorý vykonáva štátnu službu podľa zákona č. 200/1998 Z. z. o štátnej službe colníkov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

mm) zásah do IKT sa rozumie akýkoľvek prístup do alebo k IKT, ktorý bol povolený tretej strane na
základe žiadosti o povolenie prístupu.
3. Základné požiadavky
4. Tretia strana sa zaväzuje oboznámiť svojich zamestnancov zúčastňujúcich sa na predmete plnenia Zmluvy
s bezpečnostnými požiadavkami v rozsahu uvedenom v týchto všeobecných podmienkach pre zabezpečenie
informačnej bezpečnosti FS SR.
5. Tretia strana sa zaväzuje oboznámiť a následne zabezpečiť od svojich zamestnancov, realizujúcich predmet
plnenia Zmluvy, dodržiavanie týchto povinností:
a) dodržiavať ochranu údajov a informácií súvisiacich s IKT a s existujúcimi alebo vyvíjanými
informačnými systémami FS SR a záväzok mlčanlivosti o údajoch a informáciách, s ktorými počas
výkonu prác vo FS SR prišli do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia,
poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní, a to aj po ukončení
pracovného, resp. zmluvného pomeru,

47

Príloha č. 6

b) zachovávať daňové tajomstvo, s ktorým počas výkonu prác vo FS SR prišli do styku, ako aj zákaz
jeho využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov
činných v trestnom konaní a to aj po ukončení pracovného pomeru, resp. zmluvného pomeru,
c)

zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas výkonu prác vo FS SR prišli do styku,
ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou
orgánov činných v trestnom konaní a vo vzťahu k Úradu pre ochranu osobných údajov pri plnení jeho
úloh,

d) preukázať na vyzvanie svoju totožnosť, buď zamestnancom strážnej služby alebo Oprávnenej osobe
určenej na priamu komunikáciu s ním (ďalej iba „Oprávnená osoba“) pri vstupe do priestorov FS SR,
ak strážna služba nie je zriadená,
e) realizovať zásahy do IKT FS SR iba v určenom rozsahu v rámci poskytovania dohodnutých prác
a služieb pre FS SR,
f)

použiť len také externé pripojenia k IKT FS SR, ktoré sú uvedené v písomnej žiadosti o prístup
externého subjektu k IKT FS SR,

g) použiť externé pripojenia k IKT FS SR len spôsobom, ktorý nie je v rozpore so všeobecne záväznými
právnymi predpismi a bezpečnostnými politikami FS SR,
h) používať externé pripojenia k IKT FS SR výhradne na plnenie povinností v zmysle platnej Zmluvy
uzatvorenej s cieľom poskytnutia služieb externého subjektu v prospech FS SR,
i)

neposkytnúť svoju elektronickú identitu (napr. login, heslo, a pod.) inej osobe,

j)

realizovať výkon dohodnutých prác a služieb tak, aby pri nich nedošlo k poškodeniu alebo zničeniu
kľúčových komponentov IKT alebo k neočakávanému prerušeniu ich prevádzky,

k)

riadiť sa pokynmi Oprávnenej osoby, SLA manažéra FS SR, manažéra bezpečnosti a manažéra
informačnej bezpečnosti IKT FS SR počas výkonu dohodnutých prác a služieb pre FS SR,

l)

zdokumentovať všetky zásahy do IKT FS SR podľa pokynov Oprávnenej osoby a bezodkladne jej
ohlásiť zistené bezpečnostné nedostatky, ktoré by mohli spôsobiť ohrozenie dôvernosti alebo integrity
kódu alebo dokumentácie systému,

m) pripájať svoje technologické prostriedky (napr. počítač, notebook, meracie prístroje a pod.) k IKT FS
SR len po predchádzajúcom súhlase oprávnenej osoby, a to len na nevyhnutne potrebnú dobu
a s rešpektovaním podmienok spojených so súhlasom, ako napríklad antivírusová kontrola
a podobne,
n) možnosti vynášať zariadenia, materiál a údaje patriace FS SR (informačno-komunikačné zariadenia,
výsledky zostáv vytvorených na základe skriptov, zbery údajov, poskytované údaje, a pod.)
z priestorov FS SR len s písomným súhlasom Oprávnenej osoby, pričom zdokumentovaná e-mailová
komunikácia je v odôvodnených a naliehavých prípadoch považovaná za súhlas Oprávnenej osoby
na priamu komunikáciu so žiadateľom,
o) rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým z FS SR, na ktoré bola tretia strana
upozornená,
p) vrátiť všetky materiály a údaje vrátane elektronických poskytnuté z FS SR a zlikvidovať všetky ich
kópie, ak to nebolo zmluvne dohodnuté inak.
4. Doplňujúce požiadavky
6. V prípade, že predmet plnenia Zmluvy súvisí s vývojom a aktualizáciou IKT FS SR, tretia strana akceptuje
nasledujúce požiadavky:
a) dodržiavanie bezpečnostných požiadaviek relevantných interných riadiacich aktov FS SR,
bezpečnostných politík FS SR, platnej bezpečnostnej legislatívy (najmä požiadaviek zákona č.
275/2006 Z. z. o informačných systémoch verejnej správy v znení neskorších predpisov a súvisiaceho
výnosu), zachovávania mlčanlivosti o skutočnostiach zistených počas vývoja, nasadzovania
48

Príloha č. 6

a podpory vyvíjaného alebo aktualizovaného IS, zachovávanie mlčanlivosti týkajúcej sa daňového
tajomstva a zachovávanie mlčanlivosti podľa zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, nevnesenie nepožadovaného kódu a nepožadovaných
funkcií do IS, ktoré by mohli viesť k zneužitiu IS neautorizovanými prístupmi a osobami,
b) zabezpečenie ochrany dôvernosti a integrity kódu a dokumentácie systému (do kontaktu s kódom
a dokumentáciou systému Poskytovateľ umožní prichádzať iba tým zamestnancom tretej strany
a osobám v obdobnom vzťahu k tretej strane ako je pracovnoprávny vzťah, ktorí podpísali Poučenie
zamestnancov externého subjektu o informačnej bezpečnosti v prostredí IKT FS SR (ďalej len
„poučenie“),
c)

povinnosť vopred deklarovať, podľa akej vývojovej metodiky, resp. normy postupuje pri vývoji
systému, pričom tento postup musí byť schválený FR SR,

d) právo FS SR vykonať audit svojho vývojového prostredia. Účelom tohto auditu je súlad vývoja
s deklarovanou metodikou, resp. normou,
e) súhlas s poskytnutím potrebnej súčinnosti audítorovi vykonávajúcemu audit IS, ak tento IS súvisí
s predmetom Zmluvy. V prípade, ak potreba súčinnosti podľa tohto bodu na strane tretej strany
presiahne rozsah 20 (dvadsať) človekohodín, tretia strana nie je povinná poskytnúť súčinnosť bez
dohody o úhrade nákladov na takúto súčinnosť,
f)

súhlas s poskytnutím potrebnej súčinnosti FS SR pre prípadný audit svojich informačných systémov a
IKT, ak tieto súvisia s predmetom plnenia Zmluvy. V prípade, ak potreba súčinnosti podľa tohto bodu
na strane tretej strany presiahne rozsah 20 (dvadsať) človekohodín, tretia strana nie je povinná
poskytnúť súčinnosť bez dohody o úhrade nákladov na takúto súčinnosť,

g) zabezpečenie, aby predmet plnenia Zmluvy obsahoval aj bezpečnostné požiadavky pre vyvíjaný
alebo aktualizovaný IS ,
h) menovanie kontaktnej osoby∗ (SLA manažér) FS SR zodpovednej za informačnú bezpečnosť
a činnosti podľa písmena a) až h) týchto doplňujúcich požiadaviek,
i)

menovanie kontaktnej osoby∗∗ (SLA manažér) tretej strany zodpovednej za informačnú bezpečnosť
a činnosti podľa písmena a) až h) týchto doplňujúcich požiadaviek,

j)

vykonanie testovania pre činnosti súvisiace s bezpečnostnými požiadavkami súvisiacimi s vyvíjaným
alebo aktualizovaným IS, a to najmenej vykonanie interného používateľského testovania v rozsahu
minimálne jedného týždňa pred odovzdaním informačného systému, jeho časti alebo súvisiacej
aplikácie v zmysle článku I. bodu 2. písm. f),

k)

dodanie dokumentácie pre nové alebo aktualizované IKT alebo ich časti, ktorá obsahuje:
1.

2.

používateľskú dokumentáciu, ktorou je návod na používanie systému, scenáre činností so
systémom pre jednotlivé roly, pravidlá používania systému, opis bezpečnostných procedúr
a ovládanie bezpečnostných mechanizmov, opis chybových hlásení,
prevádzkovú a administrátorskú dokumentáciu, ktorou je dokumentácia o architektúre
informačného systému alebo jeho časti, popis prevádzkových postupov, postupy zotavenia sa
z bežných chýb, rozdelenie rolí pri prevádzke a administrácii systému, opis konfigurácie systému
a umiestnenia jednotlivých fyzických, aplikačných a dátových komponentov, väzby na existujúce
informačné systémy, politiku použitia kryptografických opatrení, podrobný opis aktivít
vyžadovaných pri administrácii systému, šablóny administrátorských a operátorských denníkov
a uvedenie typov udalostí, ktoré sa do nich zapisujú v zmysle článku II. bodu 2. písm. f) Zmluvy,

∗

Meno kontaktnej osoby za FS SR sa bude uvádzať v žiadosti o prístup externého subjektu k IKT FS
SR

∗∗

Meno kontaktnej osoby za tretiu stranu sa bude uvádzať v žiadosti o prístup externého subjektu
k IKT FR SR
49

Príloha č. 6

l)

nesplnenie bezpečnostných požiadaviek podľa písm. a) až k) s výnimkou písm. g) tohto odseku bude
dôvodom na neukončenie príslušnej etapy projektu alebo neschválenie prevzatia vykonávanej
činnosti.

7. V prípade, že predmet plnenia Zmluvy sa priamo dotýka prístupu k IKT FR SR, tretia strana okrem
požiadaviek uvedených v článku 4 tejto prílohy akceptuje nasledujúce doplňujúce požiadavky:
a) zabezpečí realizovanie prístupu k softvéru alebo dátam IKT FR SR na základe žiadosti o prístup
externého subjektu k IKT FR SR (ďalej len „žiadosť“) podľa prílohy. V žiadosti musí byť uvedený
dôvod prístupu, rozsah prístupu (časť IKT, resp. IS, ku ktorému je požadovaný prístup), miesto
prístupu a IP adresa zariadenia na prístup (v prípade vzdialeného prístupu), stanovený dátum a čas
prístupu a mená zamestnancov tretej strany, pre ktorých je požadovaný prístup. Záležitosti súvisiace
so žiadosťou sa realizujú prostredníctvom kontaktných osôb a oprávnených zamestnancov. Žiadosť
tretej strany o prístup k IKT FS SR podpísaná kontaktnou osobou za tretiu stranu, sa elektronicky
(emailom so zoskenovanou žiadosťou), poštou alebo osobne doručí kontaktnej osobe FS SR.
Kontaktná osoba FS SR doručí schválený resp. neschválený súhlas s prístupom k IKT FS SR
elektronicky, poštou alebo osobne kontaktnej osobe tretej strany.
b) zabezpečí, aby všetci jej zamestnanci realizujúci prístup k IKT FS SR na základe pokynov kontaktnej
osoby FS SR alebo oprávneného zamestnanca podpísali pred prvým prístupom k IKT FS SR
poučenie. V prípade odmietnutia podpísania tohto poučenia, nebude príslušnému zamestnancovi
umožnený prístup k IKT FS SR,
c)

zabezpečí, aby všetky zásahy jej zamestnancov do IKT FS SR boli zaznamenané v protokole
z prístupu tretích strán k IKT FS SR. Mesačný výpis bude dodaný raz mesačne vždy do 15 dňa
nasledujúceho mesiaca po mesiaci realizácie zásahu.

5. Záverečné ustanovenia
8. Všeobecné podmienky sú záväzné pre tretiu stranu v plnom rozsahu pokiaľ v Zmluve nie je ustanovené inak.
9. V prípade porušenia týchto Všeobecných podmienok, v dôsledku ktorého vznikne škoda pre FR SR, sa tretia
strana riadi v zmysle článku XII. tejto Zmluvy.
Prílohy: Žiadosť o prístup externého subjektu k IKT FS SR
Poučenie zamestnancov externého subjektu o pravidlách bezpečnosti v prostredí IKT FR SR
V ......................... dňa

___________________________________
štatutárny zástupca tretej strany

50

Príloha č. 6

ŽIADOSŤ O PRÍSTUP
EXTERNÉHO SUBJEKTU K IKT FS SR
Č.: (zo spisovej služby)
P o r a d o v é č í s l o ž i a d o s t i / r o k (vyplní projektový manažér z evidencie):
1. Subjekt
(žiadateľ):
2. Dôvod žiadosti
o prístup∗:

3. Rozsah požadovaného
prístupu∗∗:
4. Spôsob prístupu k IKT FS SR∗∗∗:

5. Miesto, odkiaľ zamestnanci žiadateľa požadujú prístup:
a) Miesto pripojenia v FS SR:
b) Pracovisko žiadateľa:
6. IP adresa/y, z ktorej/ých žiadateľ požaduje
prístup:
7. Dátum požadovaného prístupu (od – do):
8. Čas požadovaného prístupu (od – do):
9. Spôsob vedenia evidencie externého
pripojenia k IKT FS SR∗∗∗∗:
10. Mená zamestnancov žiadateľa s uvedením čísla občianskeho preukazu, e-mailovej adresy, pre ktorých je prístup
požadovaný a spôsob ich autentifikácie∗∗∗∗∗ (v prípade väčšieho počtu uviesť v prílohe):
1.
2.
3.
4.
5.

Kontaktná osoba žiadateľa s uvedením e-mailovej adresy:
∗

V prípade, že ide o prístup tretej strany treba uviesť, či ide o rámcový (dlhodobý) prístup alebo
o elementárny (krátkodobý) prístup v rámci dlhodobého prístupu. V tomto prípade, treba uviesť
identifikačné číslo povolenia rámcového prístupu.
∗∗

Uveďte IP adresy zariadení, napr. IP servera s požadovanou aplikáciou.

∗∗∗

Napr. VPN, jeho IP, spôsob prihlásenia a ďalšie informácie.

∗∗∗∗

Vyplní SLA manažér alebo manažér bezpečnosti FS SR.

∗∗∗∗∗

Uveďte login, IP adresy, MAC adresy, kryptografické techniky, a pod. zamestnancov žiadateľa.
51

Príloha č. 6

dňa
podpis
Kontaktná osoba FS SR (projektový manažér) s uvedením e-mailovej adresy:
dňa
podpis
Vyjadrenie manažéra bezpečnosti FS SR:
dňa
podpis
Schválil:
V

dňa
podpis

Externý prístup zrušený dňa:

Podpis projektového manažéra:

52

Príloha č. 6

Finančné riaditeľstvo SR, Lazovná 63, 974 01 Banská Bystrica
POUČENIE ZAMESTNANCOV
EXTERNÉHO SUBJEKTU
o pravidlách bezpečnosti v prostredí IKT FS SR∗
V zmysle relevantných interných riadiacich aktov Finančnej správy SR (ďalej len „FS“), týkajúcich sa prístupu
externých subjektov k informačným a komunikačným technológiám (ďalej len „IKT“) FS SR, bezpečnostných
politík FS SR, platnej bezpečnostnej legislatívy (najmä požiadaviek zákona č. 275/2006 Z. z. o informačných
systémoch verejnej správy v znení neskorších predpisov a súvisiaceho výnosu), mlčanlivosti týkajúcej sa
daňového tajomstva a v súlade so zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, zamestnanec tretej strany má tieto povinnosti:
a) dodržiavať ochranu údajov a informácií súvisiacich s IKT a s existujúcimi alebo vyvíjanými informačnými
systémami FS SR a záväzok mlčanlivosti o údajoch a informáciách, s ktorými počas výkonu prác v FS SR
prišiel do styku, ako aj zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia,
s výnimkou orgánov činných v trestnom konaní, a to aj po ukončení pracovného, resp. zmluvného pomeru,
b) zachovávať daňové tajomstvo, s ktorým počas výkonu prác v FS SR prišiel do styku, ako aj zákaz ich
využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov činných v
trestnom konaní a to aj po ukončení pracovného pomeru, resp. zmluvného pomeru,
c) zachovávať mlčanlivosť o osobných údajoch, s ktorými počas výkonu prác v FS SR prišiel do styku, ako aj
zákaz ich využitia pre osobnú potrebu, zverejnenia, poskytnutia a sprístupnenia, s výnimkou orgánov
činných v trestnom konaní a vo vzťahu k Úradu pre ochranu osobných údajov pri plnení jeho úloh,
d) preukázať na vyzvanie svoju totožnosť, buď zamestnancom strážnej služby alebo Oprávnenej osobe
určenej na priamu komunikáciu s ním (ďalej iba „Oprávnená osoba“) pri vstupe do priestorov FS SR, ak
strážna služba nie je zriadená,
e) realizovať zásahy do IKT FS SR iba v určenom rozsahu v rámci poskytovania dohodnutých prác a služieb
pre FS SR,
f)

použiť len také externé pripojenia k IKT FS SR, ktoré sú uvedené v písomnej žiadosti o prístup externého
subjektu k IKT FS SR,

g) použiť externé pripojenia k IKT FS SR len spôsobom, ktorý nie je v rozpore so všeobecne záväznými
právnymi predpismi a bezpečnostnými politikami FS SR,
h) používať externé pripojenia k IKT FS SR výhradne na plnenie povinností, v zmysle platnej Zmluvy,
uzatvorenej s cieľom poskytnutia služieb externého subjektu v prospech FS SR,
i)

neposkytnúť svoju elektronickú identitu (napr. login, heslo, a pod.) inej osobe,

j)

realizovať výkon dohodnutých prác a služieb tak, aby pri nich nedošlo k poškodeniu alebo zničeniu
kľúčových komponentov IKT alebo k neočakávanému prerušeniu ich prevádzky,

k) riadiť sa pokynmi Oprávnenej osoby, SLA manažéra FS SR, manažéra bezpečnosti a manažéra
informačnej bezpečnosti IKT FS SR počas výkonu dohodnutých prác a služieb pre FS SR,
l)

zdokumentovať všetky zásahy do IKT FS SR podľa pokynov Oprávnenej osoby a bezodkladne jej ohlásiť
zistené bezpečnostné nedostatky, ktoré by mohli spôsobiť ohrozenie dôvernosti alebo integrity kódu alebo
dokumentácie systému,

m) pripájať svoje technologické prostriedky (napr. počítač, notebook, meracie prístroje a pod.) k IKT FS SR len
po predchádzajúcom súhlase Oprávnenej osoby, a to len na nevyhnutne potrebnú dobu a s rešpektovaním
podmienok spojených so súhlasom, ako napríklad antivírusová kontrola a podobne,
n) možnosti vynášať zariadenia, materiál a údaje patriace FS SR (informačno-komunikačné zariadenia,
výsledky zostáv vytvorených na základe skriptov, zbery údajov, poskytované údaje, a pod.) z priestorov FS
∗

Poučenie je potrebné vyhotoviť v dvoch origináloch
53

Príloha č. 6

SR, len s písomným súhlasom Oprávnenej osoby, pričom zdokumentovaná e-mailová komunikácia je
v odôvodnených a naliehavých prípadoch považovaná za súhlas Oprávnenej osoby na priamu komunikáciu
so žiadateľom,
o) rešpektovať autorské práva k materiálom poskytnutým z FS SR, na ktoré bola tretia strana upozornená,
p) vrátiť všetky materiály a údaje, vrátane elektronických, poskytnuté z FS SR a zlikvidovať všetky ich kópie,
ak to nebolo zmluvne dohodnuté inak.
Svojím vlastnoručným podpisom∗∗ potvrdzujem, že som tomuto poučeniu v plnom rozsahu porozumel,
nemám voči nemu žiadne výhrady a zaväzujem sa ho dodržiavať.

P. č.

Titul,
meno Číslo
a priezvisko
občianskeho
zamestnanca
preukazu

Funkcia

Názov
právnickej
Dátum
osoby / SZČO

1.
2.
3.
4.
5.

∗∗

Je potrebné vyplniť všetky požadované údaje uvedené v tabuľke
54

Podpis

Príloha č. 7 Zmluvy – Zoznam subdodávateľov
ZOZNAM SUBDODÁVATEĽOV

Obchodné meno uchádzača: DITEC, a.s.
Sídlo alebo miesto podnikania uchádzača: Plynárenská 7/C, 821 09 Bratislava
IČO: 31 385 401
Právna forma: akciová spoločnosť
Predmet zákazky „Zabezpečenie údržby a SLA parametrov systému Centrálneho elektronického priečinku (IS CEP)“,
vyhlásenej podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v Úradnom
vestníku EÚ pod zn. 2018/S 110-250578 zo dňa 12.06.2018.
l.* Zabezpečenie uvedeného predmetu zákazky budem(e) plniť prostredníctvom týchto subdodávateľov:
•

Meno a priezvisko subdodávateľa:
Obchodné meno alebo názov: eGroup Solutions, a. s.
Adresa pobytu alebo sídla: Mlynské Nivy 71, Bratislava 821 05
Identifikačné číslo alebo dátum narodenia subdodávateľa: 44 989 709
Podiel subdodávky v % a stručný opis zákazky, ktorá bude predmetom subdodávky:
0,2% , poskytovanie služieb podpory hardvérovej infraštruktúry a poskytovanie služieb podpory systémového
softvéru

•

Meno a priezvisko subdodávateľa:
Obchodné meno alebo názov: DITEC Services, s.r.o.
Adresa pobytu alebo sídla: Plynárenská 7/C, Bratislava 821 09
Identifikačné číslo alebo dátum narodenia subdodávateľa: 35 845 023
Podiel subdodávky v % a stručný opis zákazky, ktorá bude predmetom subdodávky:
0,05%, poskytovanie služieb podpory hardvérovej infraštruktúry

•

Meno a priezvisko subdodávateľa: Ján Fric
Obchodné meno alebo názov:
Adresa pobytu alebo sídla: 90863 Koválovec 77
Identifikačné číslo alebo dátum narodenia subdodávateľa: 44650213
Podiel subdodávky v % a stručný opis zákazky, ktorá bude predmetom subdodávky:
0,01% , ostatné služby podľa požiadaviek

Čestne vyhlasujem(e), že každý navrhnutý subdodávateľ spĺňa alebo najneskôr v čase plnenia bude spĺňať podmienky podľa
§ 32 ods. 1 Zákona o verejnom obstarávaní.
II.* Zabezpečenie uvedeného predmetu zákazky budem(e) plniť prostredníctvom subdodávateľov v %-nom podiele
nižšom ako 50% z hodnoty plnenia.
•

Meno a priezvisko subdodávateľa:
Obchodné meno alebo názov: eGroup Solutions, a. s.
Adresa pobytu alebo sídla: Mlynské Nivy 71, Bratislava 821 05
Identifikačné číslo alebo dátum narodenia subdodávateľa: 44 989 709
Podiel subdodávky v % a stručný opis zákazky, ktorá bude predmetom subdodávky:

55

0,2% , poskytovanie služieb podpory hardvérovej infraštruktúry a poskytovanie služieb podpory systémového
softvéru
•

Meno a priezvisko subdodávateľa:
Obchodné meno alebo názov: DITEC Services, s.r.o.
Adresa pobytu alebo sídla: Plynárenská 7/C, Bratislava 821 09
Identifikačné číslo alebo dátum narodenia subdodávateľa: 35 845 023
Podiel subdodávky v % a stručný opis zákazky, ktorá bude predmetom subdodávky:
0,05%, poskytovanie služieb podpory hardvérovej infraštruktúry

•

Meno a priezvisko subdodávateľa: Ján Fric
Obchodné meno alebo názov:
Adresa pobytu alebo sídla: 90863 Koválovec 77
Identifikačné číslo alebo dátum narodenia subdodávateľa: 44650213
Podiel subdodávky v % a stručný opis zákazky, ktorá bude predmetom subdodávky:
0,01% , ostatné služby podľa požiadaviek

Čestne vyhlasujem(e), že každý navrhnutý subdodávateľ spĺňa alebo najneskôr v čase plnenia bude spĺňať podmienky podľa
§ 32 ods. 1 Zákona o verejnom obstarávaní.

III.* Zabezpečenie uvedeného predmetu zákazky nebudem(e) plniť prostredníctvom subdodávateľov.

V Bratislave dňa 16.07.2018

.........................................................
DITEC, a. s. PaedDr. Ivan Sůra
predseda predstavenstva

..........................................................
DITEC, a. s. Ing. Csaba Baráth
podpredseda predstavenstva a generálny riaditeľ

* Uchádzač zakrúžkuje bod I., bod II. alebo bod III.

56

Príloha č. 8 Zmluvy – Certifikát systému manažérstva IT služieb

Slovakia

CERTIFIKÁT
TÚV SUD Slovakia s.r.o.
Certifikačný orgán systémov manažérstva
potvrdzuje, že organizácia

DITFC
L

/

M

U

U

DľTEC,a.s.
Plynárenská 7/C
SK -821 09 Bratislava
IČO: 31 385 401

zaviedla a používa
systém manažérstva služieb v obfasti
Systém manažérstva IT služieb pre vývoj softwarových riešení,
realizáciu a poskytovanie komunikačných a sieťových riešení vrátane
servisu a technickej podpory, podľa katalógu služieb.
Auditom, správa č. 0039/20/16/IT/AS/R1
bolo preukázané, že sú splnené
požiadavky normy

STN ISO/IEC 20000-1:2014
Certifikát je platný do 2019-10-08
Registračné číslo certifikátu IT 0039-2

Bratislava, 2016-10-27

TUV SUD Slovakia s.r.o.
Certifikačný orgán systémov manažérstva
člen skupiny TUV SUD
Jašíkova 6, 821 03 Bratislava

