Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201835912_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina
ul.Vojtecha Spanyola 43, 01207 Žilina, Slovenská republika
17335825
2020699923
SK2020699923
SK 32 8180 0000 0070 0028 0470
+421 415110193

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TatraMed Software s. r. o.

Sídlo:

Líščie údolie 9, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47025328

DIČ:

2023706751

IČ DPH:

SK2023706751

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 60202301

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Medicínsky tele-diagnostický systém MTDS NF12

Kľúčové slová:

Diagnostika, telemedicína, telerádiológia, dôveryhodná archivácia diagnostiky

CPV:

33124110-9 - Diagnostické systémy

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Medicínsky tele-diagnostický systém MTDS NF12 alebo ekvivalent

Funkcia
Medicínsky systém pre diagnostiku, vzdialenú diagnostiku, telerádiológiu, klinickú vizualizáciu a dôveryhodnú archiváciu
Prenájom softvérového systému MTDS NF12 alebo ekvivalent na obdobie 12 mesiacov
Vypôžička úložiska počas trvania zmluvy s kapacitou potrebnou pre veľké zdravotnícke zariadenia.
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Systém obsahuje LAN multilicenciu diagnostickej SW
stanice použiteľnej aj pre klinické a ambulantné
zobrazovanie s možnosťou prepnutia do módu pre
operačné sály

ks

300

Systém poskytuje klientovi možnosť prenosu,
uchovávania a vyhodnocovania digitálnej obrazovej
zdravotnej dokumentácie pacientov od a/alebo do
systémov nemocníc/polikliník/diagnostických centier,
účastných na diaľkovej a/alebo miestnej diagnostike a to
v rozsahu, počte subjektov v Slovenskej republike,
subjekty nemusia byť v správe dodávateľa, dodávateľ
zodpovedá za prenos k subjektom a zabezpečuje
zmluvný vzťah vo svojom mene

nemocníc/polikl
iník/diagnostick
ých centier

100

Strana 1 z 9

Maximum

Presne

Možnosť prenosu, uchovávania a vyhodnocovania
digitálnej obrazovej zdravotnej dokumentácie pacientov
z vlastných rádiologických vyšetrovacích prístrojov alebo
dokumentačných prístrojov (všetko plne DICOM
kompatibilných zdrojov obrazovej dokumentácie) , počet
prístrojov v cene dodávky.

prístrojov

30

Webová multiplatformová aplikácia pre rýchle a
zabezpečené zobrazovanie obrazovej dokumentácie z
úložiska systému MTDS aj mimo nemocničnej siete
(LAN) pre registrovaných a autentifikovaných lekárov.
Zobrazovanie je použiteľné na desktop počítači alebo
notebooku alebo tablete alebo smartphone a to pre
operačné systémy Microsoft Windows, Windows Phone,
Apple OSX, iOS, Google Android. Aplikácia je s
otvoreným API, a je možné implementovať integráciu na
strane NIS alebo žiadankového systému. Požadovaný
rozsah v cene dodávky, súčasne pracujúcich lekárov
(licencií) .

lekárov

30

Webová multiplatformová aplikácia pre snímanie
foto-dokumentácie pacienta a ukladanie do úložiska
systému MTDS vo formáte DICOM, vrátane podpory
DICOM Modality Worklist Management. Aplikácia je
použiteľná na zariadeniach so vstavanou kamerou a pre
operačné systémy Microsoft Windows Phone, Apple
iOS, Google Android a prehliadače Chrome, Safari,
Internet Explorer, Microsoft Edge. Požadovaný rozsah v
cene dodávky, súčasne pracujúcich používateľov
(licencií).

používateľov

10

Dĺžka zmluvy komplexnej starostlivosti, služieb a servisu
pre softvérový systém MTDS NF12

mesiacov

12

Počet vykonávaných a archivovaných štúdií pre obdobie
12 mesiacov

počet

100000

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Systém MTDS NF12 alebo ekvivalent:

poskytuje klientovi možnosť diagnostiky/vyhodnocovania digitálnej
obrazovej zdravotnej dokumentácie pacientov z vlastných
rádiologických vyšetrovacích prístrojov

--

alebo diaľkovo prenesených rádiologických vyšetrení (všetko plne
DICOM kompatibilných zdrojov obrazovej dokumentácie) pre
minimálne 300 súčasných používateľov (CU) v rámci LAN

-

Topológia riešenia systému MTDS NF12 je klient-server

-

implementácia integračnej platformy pre integráciu s
kompatibilným nemocničným informačným systémom (NIS) na
báze medzinárodných komunikačných štandardov HL7

-

plne a dôsledne poskytuje a používa na inú než DICOM
komunikáciu medzinárodný komunikačný štandard HL7 (pri
komunikácii s aplikáciami tretích strán a to obidvoma smermi)

-

možnosť spracovania elektronickej žiadanky (generované lokálne v
štandarde HL7 a prenášané cez LAN), pre prípad neskoršej
integrácie s NIS

-

integrovaný DICOM Modality Work List Management, pre prípad
neskoršej integrácie s NIS

-

možnosť podpory volania a zobrazovania štúdií (lokálne z LAN z
ako aj cez web prístup), s pripravenosťou na prípadnú neskoršiu
integráciu s NIS

-

možnosť uloženia digitálnej dokumentácie v pdf formáte k
vyšetreniu priamo do dátového úložiska (napr. sken žiadanky,
lekárskej správy, laboratórnych výsledkov, tlačový pdf ..)

-

funkcionalitu súčasného volania štúdie a k nej prislúchajúceho
popisu (napr. vo formáte pdf) a ich zobrazenie formou načítania z
dátového úložiska

..........................................................................................
......

......................................................................

Strana 2 z 9

-

poskytovanie údajov z modalít pre ďalšie spracovanie, t. j.
podporuje DICOM MPPS službu, pomocou ktorej modality
posielajú informácie o vykonaných vyšetreniach

--

(počet obrazov, dĺžka trvania vyšetrenia, začiatok a koniec
vyšetrenia na modalite, aktuálny stav vyšetrenia, výška radiačnej
dávky pre pacienta).

--

získané údaje z modalít - schopnosť poskytnúť aplikáciám tretích
strán v DICOM, XML alebo HL7 formáte

..........................................................................................
......

......................................................................

-

spájanie štúdií podľa definovaných kritérií tzv. Merge štúdií (nie
manuál. prepisom) na základe HL7 požiadavky. Na základe ADT
(Admin Discharge Transfer) HL7 správ prijatých od aplikácií tretích
strán

--

vykonávať tzv. Merge štúdií, čiže preradenie vyšetrení patriacich
zadanému pacientovi k záznamom iného pacienta

..........................................................................................
......

......................................................................

-

konsolidácia údajov s dátovým úložiskom systém MTDS poskytuje
funkcionalitu PIR (Patient Information Reconciliation), na základe
HL7 požiadavky.

--

na základe ADT (Admin Discharge Transfer) HL7 správ prijatých
od aplikácií tretích strán schopnosť sytému upravovať informácie o
pacientovi (demografické údaje pacienta) v uložených štúdiách

..........................................................................................
......

......................................................................

-

riadenie prístupu k údajom systém MTDS , riadenie prístupu k
údajom založené na princípe “ROLA používateľa“ s jednoznačne
definovanými právami prístupu až na úroveň jednotlivých
údajových položiek

..........................................................................................
......

......................................................................

-

funkcionalitu pre zasielanie štúdií, resp. prijímanie štúdií a ich
popisov zabezpečeným spôsobom do resp. od ostatných
Poskytovateľov zdravotnej starostlivosti, systémov tretích strán
zabezpečeným

--

spôsobom s ochranou pred zneužitím pri ich prenose v zmysle
Zákona č. 18/2018 a nariadenia GDPR

..........................................................................................
......

......................................................................

-

jednoduchým spôsobom, bez akýchkoľvek nadštandardných
znalostí IT, odosielať obrazové dáta (najmä akútnych) pacientov
okamžite, kedykoľvek, rýchlo, bez súčinnosti iných osôb,
odosielanie v režime

--

24x7, v akomkoľvek objeme a v pôvodnej kvalite podľa platnej
normy STN EN ISO 12052:2018-03 (DICOM), používateľské
prostredie klientskej aplikácie uspôsobené pre jednoduchú obsluhu
personálom

--

napr.. formou a funkciami blízkou e-mailovým klientom - princíp
príjmu respektíve odoslania pacientskych obrazových dát vrátane
príloh.

..........................................................................................
......

......................................................................

-

ochrana - možnosť len zabezpečené odosielanie a príjem
textových správ, dokumentov a príloh, s ochranou pred zneužitím
pri ich prenose.

-

relevantné časti systému MTDS určené koncovým používateľom
(lekári a zdrav. personál) sú dodané v štátnom jazyku (slovenská
lokalizácia).

-

obsah systému elektronický manuál v slovenskom jazyku.

Strana 3 z 9

-

prenos pacientskych obrazov v súčasnosti neprelomiteľným
zabezpečením osobných údajov tretími subjektami (mimo
registrovaných poskytovateľov zdravotnej starostlivosti odosielateľa a prijímateľa)

-

bez potreby vytvárania VPN (Virtual Private Network), nenarúša
firewall používateľa internetovej siete, využívanie k výmene dát
štandardne povolené TCP/IP porty (napr. 443,80),

-

šifrovane v zmysle GDPR a Zákona 18/2018 Z.z. o ochrane
osobných údajov, proti neoprávnenému sledovaniu/monitorovaniu
sofistikovaným kryptovaním prenášaných dát

-

možnosť prevádzkovania minimálne na operačných systémoch
Microsoft Windows Vista alebo vyššom, na 32 bitovej alebo na 64
bitovej platforme a na virtualizovanej platforme VMware ESX 5.5
alebo vyššie

-

neobmedzená licencia klientskej aplikácie, k službe
zabezpečujúcej komunikáciu medzi Poskytovateľmi zdravotnej
starostlivosti, pre všetky pracovné stanice s operačným systémom
objednávateľa

-

softvérové stanice systému MTDS koncových používateľov (lekári)
sú schopné zobrazovať synchrónne ECG v normalizovanom
formáte DICOM ECG/HD.

..........................................................................................
......

......................................................................

Softvérové stanice systému MTDS koncových
používateľov (lekári) sú schopné zobrazovať formáty:

Digital Subtract Angiography (DSA), Digitally Reconstructed
Radiograph (DRR), MultiPlanar Reconstruction (MPR), Curved
Planar Reconstruction (CPR), Maximum Intensity Projection (MIP),

--

Multiframe Images a sú schopné registrovať a zobrazovať
multimodalitnú fúziu snímok

Softvérové stanice systému MTDS umožňujú:

úpravy jasu, kontrastu, možnosť otáčania obrazu, meranie
vzdialeností a uhlov a pod. Prehrávanie (animáciu) sérií snímkov,
export DICOM snímkov do formátov: .jpeg, .bmp;

--

export sérií snímkov v podobe filmu vo formáte AVI; možnosť
prezerania EKG kriviek vo formáte DICOM EKG.

..........................................................................................
......

......................................................................

-

DICOM interface s nasledovnými Storage SC, Query/Retrieve SC,
Verification SC. Systém MTDS obsahuje plnú podporu DICOM
Modality Worklist Management SC

-

jadro systému môže byť prevádzkované na serveri v plne
virtualizovanom prostredí.

-

všetky potrebné serverové licencie pre podporu CT, CR, DX, MG,
MR, NM, PT, RF, XA, US, podporu formátu DICOM a príslušné
sieťové výstupy

-

manažovateľnosť diaľkovým prístupom, technická podpora.

-

softvér pracovnej stanice, možnosť prepnutia do dotykového módu
ovládania zobrazenia pracovnej stanice, ktorý je vhodný pre
operačné sály a sterilné prostredie.

-

stacionárne pracovné a klinické náhľadové stanice sú klinicky
uvoľnené pre funkčnosť v operačnom systéme Microsoft Windows
Vista, 7, 8 a 10.

-

podpora manažmentu "Hanging protocols". Zabezpečenie
zrýchlenia včasnej diagnostiky pomocou aplikácie softvérovej
technológie „Hanging Protocols“ na otvárané/prezerané obrazové
dáta pacientov.

-

Manažment „Hanging Protocols“ je v réžii objednávateľa s trvalou
možnosťou úprav pre jednotlivé pracoviská.

-

plný administrátorský prístup k správe a administrácii systému
MTDS NF12 so súvisiacou podrobnou dokumentáciou,
aktualizovanou počas celej doby trvania zmluvy

-

bez potreby súčinnosti dodávateľa ako výrobcu k administrácii
systému MTDS
Strana 4 z 9

-

časti určené na diagnostiku pacientov certifikované v triede IIb
podľa požiadaviek EÚ (MDD 93/42/EEC a 2007/47/EC, EN ISO
13485)

-

používateľský návod v rámci každej používateľskej aplikácie,
administrátor požaduje 1 verziu každého návodu ako aj dátový
nosič (USB pamäťový kľúč) s používateľskými návodmi a
aplikáciami.

-

podpora prevádzky systému v režime 9x6 formou "Call center",
prevádzkovaná dodávateľom/výrobcom v štátnom (slovenskom)
jazyku. Telefónna linka a mobilný telefón NF12 - dostupnosť v
režime 9x6.

-

podpora prevádzky systému minimálne pre správcov systému a
časovo neohraničená (počtom alebo dĺžkou volaní alebo
elektronickej komunikácie)

-

pravidelná kontrola systému dodávateľom minimálne 1x ročne v
sídle zákazníka (môže byť v rámci servisného zásahu) a každý
pracovný deň diaľkovým prístupom,

-

aktualizácia softvérových aplikácií systému a zahŕňa poskytnutie
každej novej verzie, a to vždy do jedného mesiaca po jej klinickom
uvoľnení.

-

nNa základe požiadavky zákazníka vykoná dodávateľ zaškolenie v
sídle zákazníka pri každej aktualizácii.

-

v paušálnej cene podpory zahrnuté všetky cestovné náklady, ako
aj práce, náklady na pripojenie a všetky ďalšie náklady dodávateľa
súvisiace s poskytovaním podpory systému

-

aktualizácia softvérových aplikácií dôveryhodného archívu zahŕňa
poskytnutie každej novej verzie, a to vždy do jedného mesiaca po
jej uvoľnení výrobcom, po dohode so správcom

V závislosti podľa úspešnosti uchádzača objednávateľ
zabezpečí prostredníctvom následného VO migráciu
dát s pôvodného systému, a podľa potreby preškolenie
obslužného personálu.

Požadujeme budúcu vzájomnú spoluprácu s pôvodným
prevádzkovateľom služby mri nasadený a migrácii dátového
úožiska.

-

prístupnosť a komunikáciu pôvodného prevádzkovateľa systému
zabezpečí objednávateľ

-

v prípade úspechu pôvodného poskytovateľa nebude realizovať
VO pre zákazku migrácie dát do/zo systém

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Nakoľko objednávateľ použil označenie konkrétneho výrobku je možné v technickom riešení použiť ekvivalent produktu, ale
len za predpokladu že dodávateľ preukáže rovnaké alebo lepšie kvalitatívne vlastnosti produktu pri dodržaní plnej funkčnej
charakteristiky produktu. Za ekvivalent je považovaný prostriedok rovnakých alebo lepších parametrov
Dodávateľ v prípade dodania ekvivalentu dodá platné Vyhlásenie o zhode produktu, ktorý preukazuje zhodnosť ekvivalentu s
požadovanými parametrami produktu, s doplňujúcimi dokladmi k nemu, resp. certifikáty vydané autorizovanými osobami, ktoré
majú oprávnenie na posudzovanie zhody výrobku. Konečné posúdenie ekvivalentnosti je výlučne v kompetencii
objednávateľa.
Ak dodávateľ nevyužije možnosť použitia ekvivalentu a neuvedie vo svojej ponuke obchodný názov materiálu alebo produktu,
bude mať objednávateľ za to, že dodávateľ uvažoval s tým výrobkom, ktorého obchodný názov uviedol objednávateľ v
technickej špecifikácii predmetu zákazky.
Objednávateľ je v zmysle § 17 ods. 6 zákona č. 69/2018 Z. z. o kybernetickej bezpečnosti a o zmene a doplnení niektorých
zákonov prevádzkovateľom základnej služby . Uzatvorením tejto zmluvy dodávateľ berie na vedomie ,že uzatvára zmluvu so
subjektom,ktorý je zaradený do zoznamu základných služieb a jej prevádzkovateľa do registra prevádzkovateľov základných
služieb , z čoho pre zmluvné strany vyplývajú práva a povinnosti.
Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať služby riadne a včas na profesionálnej úrovni s odborne spôsobilými osobami, pričom bude
dodržiavať parametre zadania, platných technických noriem a zákonov, technologických postupov, platných právnych,
prevádzkových a bezpečnostných predpisov.
Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať služby riadne a bez obmedzenia počas 12 mesiacov odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto
zmluvy.

Strana 5 z 9

Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Nový, doposiaľ nepoužitý krabicový softvér
Vrátane licencií a nákladov spojených s inštaláciou u objednávateľa.
Požaduje sa do 7 pracovných dní po uzatvorení zmluvy predložiť objednávateľovi podrobný aktualizovaný rozpočet predmetu
zákazky ,rozpis jednotkovej ceny za ks v rozsahu cena bez DPH,cena s DPH
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy.
Predmet plnenia musí spĺňať všetky minimálne požadované technické vlastnosti uvedené v technickej špecifikácii.
Spôsob, čas a miesto dodania:
a) termín dodania resp. inštalácie je do 30 pracovných dní od účinnosti zmluvy v pracovných dňoch v čase od 7:00 hod. do
15:30 hod.
b) súčasťou dodávky je povinne dodací list/faktúra, ktorý obsahuje najmä súpis položiek dodaného HW a SW, jeho množstvo,
jeho celkovú cenu bez DPH a s DPH, sadzbu DPH a číslo zmluvy, servisná dokumentácia, návod na použitie, preberací
protokol a protokol o zaškolení obsluhy.
c) termín dodania oznámi dodávateľ objednávateľovi najmenej 3 pracovné dni vopred na jeho emailovú adresu
d) oprávnená osoba objednávateľa a jeho e mailová adresa pre účely dodania a prevzatia bude upresnená dodávateľovi do
72 hod. po nadobudnutí účinnosti zmluvy
Nedodržanie akejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Dodávateľ vyhlasuje, že sa pred uzavretím tejto Zmluvy riadne oboznámil s Technickou špecifikáciou predmetu zákazky a
Osobitými podmienkami pre plnenie predmetu zákazky.
Zmluvná strana, ako verejný obstarávateľ, si v zmluve vyhradzuje právo na zmenu zmluvy/ rámcovej dohody v zmysle § 18
zákona o verejnom obstarávaní .
Zmluvné a platobné podmienky:
Objednávateľ sa zaväzuje celkovú cenu za predmet zákazky uhradiť dodávateľovi v pravidelných a rovnomerných mesačných
splátkach (ďalej len „mesačný paušál“). Objednávateľ sa zaväzuje uhrádzať dodávateľovi mesačný paušál na základe faktúry,
ktorú doručí dodávateľ objednávateľovi vždy najneskôr do 15 dní po ukončení príslušného kalendárneho mesiaca. Úhrada
bude vykonaná bezhotovostne, na základe faktúry a rozpisu poskytnutých služieb. Fakturácia je v slovenskom jazyku. Prílohou
faktúry budú kópie dokladov potvrdených obidvomi zmluvnými stranami, záznam o prevádzke systému.
Cena je stanovená ako pevná a úplná , zahŕňa cenu za poskytovanie služby, vrátane dodania do miesta dodania, vrátane
jeho inštalácie, vrátane správy servera a potrebných licencií počas platnosti zmluvy
Cena za predmet zákazky pokrýva celý zmluvný záväzok a všetky náležitosti a veci nevyhnutné na riadne poskytovanie
služieb, ktoré umožnia objednávateľovi riadne využívanie služieb po celú dobu trvania zmluvy. Objednávateľ neposkytne
dodávateľovi žiaden preddavok ani zálohovú platbu.
Dohodnutú kúpnu cenu nie je možné zvýšiť s výnimkou zmeny zákonnej sadzby DPH. Zmena kúpnej ceny z dôvodu zvýšenia
zákonnej sadzby DPH je možná iba po dohode zmluvných strán na základe písomného dodatku
Dodávateľ nie je oprávnený postúpiť podľa § 524 a nasl. Zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších
predpisov svoju pohľadávku bez súhlasu objednávateľa. Právne úkony, postúpenie pohľadávky, ktoré budú vykonané bez
súhlasu objednávateľa alebo v rozpore s dohodou dlžníka sú s poukazom na ustanovenie §39 Občianskeho zákonníka
neplatné.
Sankcie:
- V prípade omeškania dodávateľa s dodaním tovaru, poskytnutím služby má objednávateľ právo požadovať od dodávateľa
zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z kúpnej ceny za každý kalendárny deň omeškania , nárok na náhradu škody nie je tým
dotknutý
- Objednávateľ má nárok na voľbu nárokov uvedených v § 436 OZ ods.1 písmen. a) až e) ak ju oznámi dodávateľovi včas v
zaslanom oznámení vád alebo bez zbytočného odkladu po tomto oznámení.
- Objednávateľ má popri nárokoch uvedených vyššie, aj nárok na náhradu škody a zmluvnú pokutu

Strana 6 z 9

Dodávateľ môže požadovať
- úrok z omeškania vo výške aktuálnej sadzby zákonných úrokov z omeškania podľa § 369 ods. 2 a § 369a Obchodného
zákonníka v znení zákona č. 9/2013 Z. z. v spojení s § 1 ods. 1 nariadenia vlády Slovenskej republiky č. 21/2013 Z. z.
Za nedodržanie lehoty na zahájenie odstránenia porúch systému sa nepovažuje vyššia moc, najmä vojna, štrajky, občianske
nepokoje, prírodné katastrofy, dopravná alebo elektronická nedostupnosť, dopravná kalamita, zrušenie alebo meškanie spojov
verejnej autobusovej, železničnej alebo leteckej dopravy. Dodávateľ bude neodkladne informovať objednávateľa ak taký
prípad nastane, ak mu to technické prostriedky umožnia
Ukončenie zmluvného vzťahu:
- zmluvu možno ukončiť dohodou oboch zmluvných strán
- zmluva môže zaniknúť okrem riadneho splnenia všetkých práv a povinností zmluvných strán z nej vyplývajúcich , na základe
dohody zmluvných strán alebo spôsobmi uvedenými v zákone a v aktuálnych obchodných podmienkach Elektronického
trhoviska .
Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy pre podstatné porušenie zmluvy dodávateľom za:
a) nedodržanie termínu dodania, poskytnutia služby, dohodnutého v zmluve, resp. v objednávke
b) dodanie predmetu zmluvy, ktorý nezodpovedá vlastnostiam, akosti, množstve, funkcionality dohodnutých v zmluve
c) neodovzdá doklady, ktoré sú potrebné na prevzatie a na užívanie tovaru a ostatné podstatné porušenia zmluvy, ktoré
upravujú ustanovenia ktoré upravujú ustanovenia Obchodných podmienok trhoviska
d) ak je dodávateľ v čase plnenia zmluvy zaradený do Zoznamu s kvalifikovanými negatívnymi referenciami ( black list)
trhoviska.
e) nedodržanie ktorejkoľvek požiadavky objednávateľa uvedenej v tomto opisnom formulári sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných povinností dodávateľa , pričom objednávateľ :
- ukončí s dodávateľom zmluvný vzťah v súlade s OPET z dôvodu, že dodávateľ podstatne porušil svoje povinnosti
- môže vystaviť dodávateľovi negatívnu referenciu v EKS,
- môže vystaví dodávateľovi negatívnu referenciu pre Úrad pre verejné obstarávanie, v ktorej objednávateľ úradu pre verejné
obstarávanie oznámi, že došlo k predčasnému ukončeniu zmluvného vzťahu z dôvodu podstatného porušenia povinností
dodávateľom.
Objednávateľ má v prípade odstúpenia z dôvodu na strane dodávateľa nárok na zaplatenie zmluvnej pokuty vo výške 10% z
celkovej ceny predmetu zmluvy.
Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od tejto zmluvy v prípade, ak v momente uzavretia tejto zmluvy nemá dodávateľ v registri
partnerov verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami ZVO a ZRPVS a k
zápisu do tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia tejto zmluvy, alebo ak mu bol právoplatne uložený zákaz
účasti podľa § 182 ods. 3 písm. b/ zákona o verejnom obstarávaní
Pre ukončenie zmluvy dohodou zmluvných strán sa vyžaduje:
- vyhotovenie dohody o ukončení zmluvy v písomnej forme
- aby dohoda o ukončení zmluvy obsahovala podstatné náležitosti súvisiace s ukončením zmluvy a vysporiadaním záväzkov
zmluvných strán a termín ukončenia zmluvy.
Ukončenie zmluvných strán dohodou zmluvných strán nastane ku dňu, ktorý je určený v dohode o ukončení, inak ku dnu jej
podpísania a zverejnenia podľa príslušných predpisov.
Miesto dodania služieb je sídlo Objednávateľa.
Ochrana osobných údajov:
1. Dodávateľ je povinný poučiť všetky fyzické osoby, ktoré sa budú podieľať v jeho mene a na jeho zodpovednosť pri plnení
zmluvy mlčanlivosťou. Dodávateľ predloží podpísané poučenie o povinnosti mlčanlivosti pred plnením zmluvy pre každú
vyslanú fyzickú osobu, alebo pred samotným výkonom práce každá vyslaná fyzická osoba sa oboznámi s poučením u
objednávateľa a poučenie podpíše. Bez uvedeného, vyslanej osobe nebude umožnený výkon práce na pracoviskách
objednávateľa, kde môže prísť do styku z osobnými údajmi.
2. Neumožnený vstup do priestorov objednávateľa zástupcovi dodávateľa bez poučenia o mlčanlivosti sa nepovažuje za
neposkytnutie súčinnosti pri plnení zmluvy zo strany objednávateľa.
3. Vyslaná fyzická osoba zároveň podpíše oboznámenie sa s informáciou o spracovaní osobných údajov v zmysle článku 13
a príslušných recitálov Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov a zákona NR SR č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov – Evidencia zástupcov a dodávateľov a odberateľov.
4. Poučenie o mlčanlivosti s prehlásením o informovaní je dostupné na webových stránkach objednávateľa , v sekcii
„Ochrana osobných údajov, GDPR“: P O U Č E N I E o povinnosti mlčanlivosti s informačnou povinnosťou
5. Dodávateľ zodpovedá za porušenie povinnosti za vyslané fyzické osoby, ktoré sa podieľajú na plnení zmluvy v mene
dodávateľa v priestoroch objednávateľa.

Strana 7 z 9

Informačná povinnosť:
Poučená osoba potvrdzuje svojím podpisom, že bola informovaná o zásadách ochrany osobných údajov v zmysle článku 13 a
príslušných recitálov Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní
osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov a zákona NR SR č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, dostupné na webových stránkach objednávateľa v sekcii „Ochrana osobných údajov, GDPR“.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Ul. Vojtecha Spanyola 43

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.10.2018 00:01:00 - 30.09.2019 23:59:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 14 862,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 17 834,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 30.08.2018 08:24:02
Strana 8 z 9

Objednávateľ:
Fakultná nemocnica s poliklinikou Žilina
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TatraMed Software s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 9 z 9

