č. zmluvy: NPPRKP_OR_74/2018/SINPOPVaI

Zmluva o spolupráci
uzatvorená v zmysle § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
Zmluvné strany:
Vykonávateľ Schémy na podporu rozvoja kreatívneho priemyslu na Slovensku:
Obchodné meno:

Slovenská inovačná a energetická agentúra

sídlo:

Bajkalská 27, 827 99 Bratislava

IČO:

00 002 801

DIČ:

2020877749

IČ DPH:

SK2020877749

V zastúpení:

Ing. Alexandra Velická, PhD.

Právna forma:

štátna príspevková organizácia zriadená rozhodnutím ministra hospodárstva SR č. 63/1999 v znení
nadväzujúcich rozhodnutí

Kontaktná osoba:

Mgr.art.Petronela Kolevská

Kontakt:

petronela.kolevska@siea.gov.sk

(ďalej len „SIEA“)
a
Realizátor:
Obchodné meno:

NITEX s.r.o.

Sídlo:

Bauerova 19, 04023 Košice

IČO:

46530045

DIČ:

2023489457

IČ DPH:

SK2023489457

V zastúpení:

Lukáš Oravec

Právna forma:

Spoločnosť s ručením obmedzeným

Kontaktná osoba:
Kontakt:

l

.

i

.

(ďalej len „Oprávnený realizátor“)
(Oprávnený realizátor a SIEA ďalej spolu aj ako „zmluvné strany“)

Preambula
SIEA ako vyhlasovateľ Výzvy na predkladanie žiadostí o zaradenie subjektu kreatívneho priemyslu do Zoznamu oprávnených realizátorov (ďalej len
„výzva“) v rámci národného projektu Podpora rozvoja kreatívneho priemyslu na Slovensku, kód projektu v ITMS2014+: 313000J874 (ďalej len „NP
PRKP“) a Oprávnený realizátor ako subjekt poskytujúci služby v rámci predmetu svojej činnosti, uzatvárajú túto Zmluvu o spolupráci za účelom
spolupráce pri realizácii aktivít NP PRKP zameraných na stimuláciu inovačného procesu s využitím výstupov kreatívneho priemyslu (ďalej len „KP”),
realizovanú prostredníctvom poskytovania tzv. kreatívnych voucherov, ako aj na podporu tvorby nových obchodných modelov a sieťovania podnikov
Referenčné číslo/kód Žiadosti o zaradenie subjektu kreatívneho priemyslu do Zoznamu oprávnených realizátorov: KP_00RP_4_0112, strana: 1/9

KP.

Čl. I
Predmet zmluvy a definícia pojmov
1. Predmetom tejto zmluvy je úprava práv a povinností zmluvných strán pri realizácii aktivít v rámci NP PRKP.
2. Oprávnení realizátori sú vedení v Zozname oprávnených realizátorov a pri realizácii aktivít v rámci NP PRKP sú oprávnení poskytovať služby a/alebo
vytvárať diela v odvetviach KP, ktoré sú rámcovo definované prostredníctvom SK NACE ako:
62.01 Počítačové programovanie (ďalej aj ako „odvetvie KP – IKT a programovanie“);
71.11 Architektonické činnosti (ďalej aj ako „odvetvie KP – Architektúra“);
73.11 Reklamné agentúry (ďalej aj ako „odvetvie KP – Reklama a marketing“);
74.10 Špecializované dizajnérske činnosti (ďalej aj ako „odvetvie KP – Dizajn“).
Bližšia špecifikácia oprávnených činností v určených odvetviach KP je upravená v Zozname oprávnených činností ktorý je zverejnený na webovom
sídle www.vytvor.me, a ktorý je zároveň prílohou č.2 výziev na predkladanie žiadostí o zaradenie subjektu KP do Zoznamu oprávnených realizátorov,
resp. výziev na predkladanie žiadostí o poskytnutie podpory prostredníctvom kreatívneho vouchera
3. Oprávnený realizátor, na účely plnenia predmetu tejto zmluvy, poskytuje služby a/alebo dodáva diela v rámci nasledovných oprávnených činností
z jednotlivých určených odvetví KP:
Odvetvie kreatívneho priemyslu (KP)
Odvetvie KP

REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING

Kód
o.č.

Názov odbornej činnosti (o.č.)

R101 Vypracovanie komunikačných plánov

R102 Vypracovanie marketingových plánov

R201 Vytvorenie názvu značky/produktu

R202 Vytvorenie loga

R203 Vytvorenie design manuálu

R204 Vytvorenie návrhu web stránky

R205 Vytvorenie návrhu aplikácie

R206 Vytvorenie kreatívnych konceptov kampane

R207 Vytvorenie headlineov a copytextov kampane

REKLAMA a
MARKETING

R208 Vytvorenie návrhu kľúčového vizuálu kampane

Referenčné číslo/kód Žiadosti o zaradenie subjektu kreatívneho priemyslu do Zoznamu oprávnených realizátorov: KP_00RP_4_0112, strana: 2/9

REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING
REKLAMA a
MARKETING

R210 Vytvorenie návrhov materiálov určených na komunikáciu so zákazníkom ako leták, katalóg, publikácia, a podobne

R211

Vytvorenie reklamy pre umiestnenie v outdoore, v tlačených periodikách, v TV, v rozhlase, na internete, na sociálnych
sieťach, na mieste predaja a v iných médiách

R212 Vypracovanie návrhov aktivít na propagáciu značky/produktu/služby

R213 Vytvorenie návrhov marketingových aktivít na mieste predaja

R214 Vytvorenie návrhov na direct marketingové aktivity

R215 Vytvorenie a správa digitálnej direct marketingovej kampane

R301 Návrh produktového portfólia, category management

R304 Grafický dizajn obalov

R305 Dizajn reklamných predmetov

R401 Návrh a produkcia mobilných aplikácií

R402 Návrh a produkcia webových stránok, portálov

R403 Návrh a produkcia internetového obchodu

R404 Návrh a produkcia informačných systémov

R405 Návrh a produkcia systému na správu obsahu webstránky CMS

R406 Návrh a produkcia Facebook aplikácií

R407 Návrh a implementácia newsletterov

R408 SEO optimalizácia

R409 UX/UI optimalizácia, návrh a implementácia zmien

R410 Správa profilov sociálnych sietí

R411 Vytvorenie edičného plánu

IKT -

Projektovanie štruktúry a obsahu a/alebo tvorbu, úpravu (customisation) počítačového kódu potrebného pre tvorbu a

PROGRAMOVANIE I101

implementáciu.

Referenčné číslo/kód Žiadosti o zaradenie subjektu kreatívneho priemyslu do Zoznamu oprávnených realizátorov: KP_00RP_4_0112, strana: 3/9

IKT PROGRAMOVANIE
IKT PROGRAMOVANIE
IKT PROGRAMOVANIE
IKT PROGRAMOVANIE
IKT PROGRAMOVANIE

I102

I103

Prispôsobenie SW, ako napr. modifikácia a konfigurácia existujúcich aplikácií tak, aby boli funkčné v prostredí
klientskeho informačného systému (vrátane využívania open-source riešení)
Poradenstvo týkajúce sa počítačového programovania priamo súvisiace s programovaním projektovaním vrátane dizajnu
a wireframes

I104

Zabezpečenie bezpečnosti webových stránok a aplikácií

I105

Nastavenie analytických nástrojov

I106

Testovacia prevádzka SW riešení podľa bod 1 až 5 počas 3 mesiacov

Lokalita pôsobenia / poskytovania služieb
Bratislavský kraj

x

Žilinský kraj

x

Trnavský kraj

x

Banskobystrický kraj

x

Nitriansky kraj

x

Košický kraj

x

Trenčiansky kraj

x

Prešovský kraj

x

4. Oprávnenosť poskytovania služieb a/alebo dodávania diel Oprávneným realizátorom podľa čl. I ods. 3 tejto zmluvy je definovaná len na účely
realizácie aktivít v rámci NP PRKP a Oprávnený realizátor nie je nijak obmedzený v poskytovaní služieb a/alebo dodávaní diel v rámci predmetu svojej
činnosti nezávisle od NP PRKP.
5. MSP je mikro, malý a stredný podnik podľa definície v prílohe I nariadenia Komisie (EÚ) č. 651/2014 zo 17. júna 2014 o vyhlásení určitých kategórií
pomoci za zlučiteľné s vnútorným trhom podľa článkov 107 a 108 Zmluvy o fungovaní Európskej únie, ktorému môže byť preplatená časť nákladov
vzniknutých za využitie služieb poskytnutých Oprávneným realizátorom.
6. Zoznam oprávnených realizátorov je zoznam fyzických alebo právnických osôb oprávnených poskytovať služby a/alebo dodávať diela jednotlivým MSP
v rámci NP PRKP a je zverejnený na:
a) webovom sídle www.siea.sk pod názvom Prehľad oprávnených realizátorov v rozsahu: obchodné meno; odvetvie KP a oprávnené činnosti,
v rámci ktorých Oprávnený realizátor ponúka služby a/alebo vytvorenie diela;
b) webovom sídle www.vytvor.me pod názvom Galéria realizátorov, v rozsahu: obchodné meno a/alebo názov profilu v Galérii realizátorov
(obchodná značka); odvetvie KP a oprávnené činnosti, v rámci ktorých ponúka svoje služby a/alebo tvorbu diela; vlastný text− predstavenie firmy;
logo firmy (nepovinné); sídlo spoločnosti; telefonické a e-mailové kontaktné údaje na určenú kontaktnú osobu; spresnenie lokalizácie pôsobenia;
odkaz na webové sídlo a referencie (nepovinné); portfólio (nepovinné).

Čl. II
Práva a povinnosti Oprávneného realizátora
1. Oprávnený realizátor má právo počas trvania tejto zmluvy byť zverejnený a propagovaný v rámci zverejňovaných verzií Zoznamu oprávnených
realizátorov a v rámci informácií zverejňovaných o implementácii NPPRKP, priamo súvisiacich so zapojením oprávneného realizátora do realizácie
jednotlivých aktivít NPPRKP.
2. Oprávnený realizátor má právo požiadať o aktualizáciu, doplnenie alebo inú dôvodnú úpravu marketingových alebo propagačných informácií
zverejnených v rámci zverejňovaných verzií Zoznamu oprávnených realizátorov, najmä logo, vlastný text v profile realizátora, portfólio a pod. v Galérii
realizátorov a to na základe písomnej žiadosti o zmenu informácií vedených Zozname oprávnených realizátorovZverejneniu zmenených informácií
o Oprávnenom realizátorovi predchádza overenie oprávnenosti požadovaných zmien a ich odsúhlasenie SIEA.

Referenčné číslo/kód Žiadosti o zaradenie subjektu kreatívneho priemyslu do Zoznamu oprávnených realizátorov: KP_00RP_4_0112, strana: 4/9

3. Oprávnený realizátor je povinný poskytovať súčinnosť pri implementácii NP PRKP, spočívajúcu v jeho povinnosti vyhotovovať cenové ponuky na
základe vyžiadania a doručeného zadania zo strany MSP – potenciálnych prijímateľov kreatívnych voucherov. Vypracovanie cenovej ponuky môže
Oprávnený realizátor odmietnuť len v odôvodnených prípadoch, najmä v prípade predloženia objektívne nepostačujúceho, neúplného, resp.
zmätočného zadania predloženého zo strany MSP, z kapacitných dôvodov, ak by malo byť poskytnutie služieb mimo teritoriálnej oblasti, v ktorej
Oprávnený realizátor poskytuje služby, ak požiadal o výmaz zo zoznamu Oprávnených realizátorov podľa čl. II ods. 6 tejto zmluvy a pod. V prípade,
ak Oprávnený realizátor nemôže predložiť cenovú ponuku podľa predchádzajúcej vety, zaväzuje sa bez zbytočného odkladu o tejto skutočnosti
informovať MSP v listinnej forme alebo v elektronickej forme prostredníctvom e-mailu. V prípade, ak Oprávnený realizátor predložil MSP cenovú
ponuku za poskytnutie služieb, je touto cenovou ponukou viazaný a v prípade, ak sa Oprávnený realizátor a MSP dohodnú na spolupráci, je
Oprávnený realizátor povinný poskytnúť MSP služby podľa predloženej cenovej ponuky.
4. V prípade, ak MSP Oprávnenému realizátorovi oznámi, že jeho cenová ponuka je najvýhodnejšia a súčasne prejaví vôľu uzatvoriť s Oprávneným
realizátorom zmluvu, predmetom ktorej bude poskytnutie služieb a/alebo dodanie diela zo strany Oprávneného realizátora pre MSP podľa predmetnej
cenovej ponuky, Oprávnený realizátor je povinný s MSP uzatvoriť takúto zmluvu bez zbytočného odkladu. Oprávnený realizátor môže odmietnuť návrh
na uzatvorenie zmluvy podľa predchádzajúcej vety len z objektívnych dôvodov, napr. z kapacitných dôvodov, z dôvodu, že poskytnutie služieb by malo
byť mimo teritoriálnej oblasti, v ktorej Oprávnený realizátor poskytuje služby, ak požiadal o výmaz zo Zoznamu oprávnených realizátorov podľa čl. II
ods. 6 tejto zmluvy a pod., a to najneskôr do dvoch pracovných dní odo dňa prejavenia vôle na využitie služieb podľa predmetnej cenovej ponuky zo
strany MSP. Odmietnutie návrhu na uzatvorenie zmluvy je Oprávnený realizátor povinný vykonať v listinnej alebo elektronickej forme, prostredníctvom
e-mailu.
5. Zmluva, ktorú Oprávnený realizátor uzatvorí s MSP a predmetom ktorej bude poskytnutie služieb a/alebo dodanie diela Oprávneného realizátora pre
MSP na základe predloženej cenovej ponuky musí byť v súlade s platnými právnymi predpismi, v súlade s podmienkami NP PRKP a najmä musí
obsahovať podstatné náležitosti stanovené SIEA, ktoré budú zverejnené na webovom sídle www.vytvor.me; zmluvu je nutné vyhotoviť minimálne
v troch (3) rovnopisoch tak, aby minimálne jeden (1) rovnopis obdržal Oprávnený realizátor, minimálne dva (2) rovnopisy obdržal MSP, ktorý následne
jeden rovnopis doručí do SIEA.
6. Oprávnený realizátor má právo kedykoľvek a bez udania dôvodu predložiť žiadosť o dočasný, alebo trvalý výmaz zo Zoznamu oprávnených
realizátorov. Pokiaľ Oprávnený realizátor žiadajúci o výmaz nie je súčasťou aktuálne otvorených konaní vo vzťahu k žiadostiam o poskytnutie podpory
prostredníctvom kreatívneho vouchera/preplatenie kreatívneho vouchera (t. j. posudzovanie predloženej žiadosti o poskytnutie podpory
prostredníctvom kreatívneho vouchera až po jej definitívne schválenie/zamietnutie, realizácia dodania služby/diela na základe schválenej žiadosti
o poskytnutie podpory prostredníctvom kreatívneho vouchera, posudzovanie predloženej žiadosti o preplatenie kreatívneho vouchera až po jej
definitívne schválenie/zamietnutie), SIEA vykoná požadovaný výmaz zo Zoznamu oprávnených realizátorov najneskôr do jedného kalendárneho
týždňa odo dňa doručenia písomnej žiadosti o výmaz zo Zoznamu oprávnených realizátorov. Pokiaľ je Oprávnený realizátor súčasťou ktorejkoľvek
časti akéhokoľvek konania vo vzťahu k žiadostiam o poskytnutie podpory prostredníctvom kreatívneho vouchera/preplatenie kreatívneho vouchera
podľa vyššie uvedeného, SIEA vykoná požadovaný výmaz zo Zoznamu oprávnených realizátorov najneskôr do jedného kalendárneho týždňa odo dňa
definitívneho schválenia/neschválenia poslednej žiadosti o preplatenie kreatívneho vouchera, ktorej bol Oprávnený realizátor súčasťou. Pokiaľ
Oprávnený realizátor žiada o dočasný výmaz zo Zoznamu oprávnených realizátorov, predkladá žiadosť na predpísanom formulári. V prípade, ak
Oprávnený realizátor požaduje trvalý výmaz zo Zoznamu oprávnených realizátorov, postupuje v súlade s čl. IV, ods. 6. tejto zmluvy.
7. Výmaz Oprávneného realizátora zo Zoznamu oprávnených realizátorov, ktorý bol súčasťou posudzovaných žiadostí o poskytnutie podpory
prostredníctvom kreatívneho vouchera/preplatenie kreatívneho vouchera, nezbavuje povinností, ku ktorým sa voči SIEA zaviazal vo vzťahu
k implementácii NP PRKP a ktoré majú podľa obsahu a povahy veci trvať aj po vykonaní výmazu, najmä povinnosti strpieť kontroly podľa čl. IV, ods. 2.
8. Oprávnený realizátor je povinný poskytovať SIEA riadne, v primeranom rozsahu a v lehote stanovenej vo výzve SIEA na poskytnutie súčinnosti,
potrebnú súčinnosť za účelom realizácie aktivít NP PRKP, súvisiacich so systémom poskytovania kreatívnych voucherov.
9. Oprávnený realizátor je pri poskytovaní plnenia, ktoré je sčasti financované prostredníctvom kreatívnych voucherov povinný dodržiavať podmienky pre
informovanie a publicitu tak, ako tieto podmienky vyplývajú z Manuálu pre informovanie a komunikáciu pre Operačný program Výskum a inovácie
(ďalej len „OP VaI“), ktorý je zverejnený na webovom sídle www.opvai.sk, v ktorom sú tieto podmienky bližšie špecifikované.
10. Oprávnený realizátor má právo uvádzať jeho účasť na NP PRKP ako referenciu v rámci vlastných propagačných aktivít aj nad rámec implementácie
NP PRKP. Za týmto účelom je oprávnený použiť aj logo SIEA a logo NP PRKP − vytvor.me podľa podmienok a grafických štandardov, uvedených
v Dizajn manuáli loga SIEA, zverejnenom na webovom sídlewww.siea.sk. Oprávnený realizátor je povinný o svojej účasti na NP PRKP informovať
pravdivo, v súlade s touto zmluvou a podmienkami NP PRKP, a v rámci propagácie svojich produktov a služieb nesmie uvádzať nepravdivé alebo
pravdu skresľujúce údaje, ktoré by ďalšie osoby mohli uviesť do omylu.
Referenčné číslo/kód Žiadosti o zaradenie subjektu kreatívneho priemyslu do Zoznamu oprávnených realizátorov: KP_00RP_4_0112, strana: 5/9

11. Oprávnený realizátor je pri svojom konaní povinný zdržať sa úkonov:
a) ktoré sú spôsobilé poškodiť dobré meno SIEA;
b) ktoré sú v rozpore s princípmi, cieľmi a zámermi NP PRKP, ako sú vyjadrené v OP VaI a v ďalších relevantných metodických dokumentoch.
12. Oprávnený realizátor sa zaväzuje informovať SIEA v lehote 5 pracovných dní odo dňa kedy sa dozvie o skutočnosti, že bolo voči nemu začaté
konkurzné alebo reštrukturalizačné konanie, bol vyhlásený konkurz na majetok Oprávneného realizátora alebo bolo začaté konanie o zrušení
spoločnosti, prípadne konanie o zániku oprávnenia poskytovať služby, ako aj o ďalších skutočnostiach súvisiacich so začatým konkurzným alebo
reštrukturalizačným konaním.
13. Oprávnený realizátor je povinný oznamovať SIEA zmenu akýchkoľvek údajov Oprávneného realizátora, ktoré uviedol v Žiadosti o zaradenie subjektu
KP do Zoznamu oprávnených realizátorov, najmä zmenu sídla, kontaktných údajov, formy podnikania a pod., a to v písomnej forme, najneskôr do 3
pracovných dní odo dňa vykonania a nadobudnutia účinnosti predmetných zmien.
14. Oprávnený realizátor je povinný poskytovať súčinnosť pri monitorovaní realizácie NP PRKP v rozsahu podľa prílohy č.2 Zmluvy o poskytnutí
nenávratného finančného príspevku č. 323/2017-2060-2242, na realizáciu NP PRKP uzatvorenej medzi SIEA a Ministerstvom školstva, vedy, výskumu
a športu SR, v zastúpení Ministerstvom hospodárstva SR, uzatvorenej dňa 13.10.2017 (ďalej len ako „Zmluva o poskytnutí NFP“) a napĺňaní
predpísaných ukazovateľov NP PRKP, ktoré súvisia s participáciou Oprávneného realizátora a jeho zástupcov na realizácii aktivít NP PRKP, a to
počas celého obdobia trvalej udržateľnosti a následného monitorovania NP PRKP – t. j. do roku 2028. Informácie podľa predchádzajúcej vety sa
Oprávnený realizátor zaväzuje poskytnúť bez zbytočného odkladu, najneskôr však do 3 pracovných dní odo dňa doručenia výzvy SIEA na poskytnutie
informácií. Výzva SIEA na poskytnutie informácií sa doručuje v elektronickej forme na kontaktnú e-mailovú adresu Oprávneného realizátora a považuje
sa za doručenú dňom nasledujúcim po dni jej odoslania zo SIEA.
15. Oprávnený realizátor si je vedomý skutočnosti, že predložením nepravdivých alebo pravdu skresľujúcich dokumentov alebo vyhlásení, ktoré majú
SIEA uviesť do omylu sa môže dopustiť trestnej činnosti.
16. Vykonanie zmeny v určení odvetvia KP a oprávnených činností, definovaných pre Oprávneného realizátora podľa čl. I ods. 3 tejto zmluvy je možné na
základe písomnej žiadosti Oprávneného realizátora, a to uzatvorením dodatku k tejto zmluve.

Čl. III
Práva a povinnosti SIEA
1. SIEA sa zaväzuje bez zbytočného odkladu, najneskôr však do 3 pracovných dní odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy zapísať Oprávneného
realizátora do Zoznamu oprávnených realizátorov. a následne zabezpečiť zverejnenie príslušného rozsahu informácií o Oprávnenom realizátorovi na
webovom sídle www.siea.sk a www.vytvor.me .
2. SIEA je povinná poskytovať Oprávnenému realizátorovi riadne a včas, v primeranom rozsahu, potrebnú súčinnosť a informácie za účelom realizácie
aktivít v rámci NP PRKP , súvisiacich s pôsobením Oprávneného realizátora v rámci implementácie NP PRKP podľa tejto zmluvy
3. SIEA sa zaväzuje informovať Oprávneného realizátora o všetkých zmenách NP PRKP, ktoré sa akýmkoľvek spôsobom dotýkajú participácie
Oprávnených realizátorov na realizácii príslušných aktivít NP PRKP, a to zverejnením informácií na webových sídlach www.siea.sk, www.vytvor.me,
a zároveň v listinnej forme alebo v elektronickej forme prostredníctvom e-mailu na adresy, ktoré sú súčasťou aktuálne platných informácií o
Oprávnenom realizátorovi, uvedených v Zozname oprávnených realizátorov.
4. SIEA podpisom tejto zmluvy udeľuje Oprávnenému realizátorovi súhlas na použitie loga SIEA a loga vytvor.me ich zverejnením v rámci vlastných
propagačných aktivít Oprávneného realizátora. Oprávnený realizátor má právo logá používať v súlade s čl. II ods. 10 tejto zmluvy. Oprávnený
realizátor nie je oprávnený logá podľa predchádzajúcej vety žiadnym spôsobom upravovať a nie je oprávnený udeliť sublicenciu na ich použitie tretej
osobe. Licencia na použitie loga je nevýhradná a platí počas trvania tejto zmluvy.

Čl. IV
Referenčné číslo/kód Žiadosti o zaradenie subjektu kreatívneho priemyslu do Zoznamu oprávnených realizátorov: KP_00RP_4_0112, strana: 6/9

Osobitné ustanovenia
1. Oprávnený realizátor berie na vedomie, že SIEA ako prijímateľ NFP na realizáciu NP PRKP, v zmysle ustanovenia § 3 ods. 2 písm. b) v spojení s
ustanovením § 47 ods. 2 a 4 zákona č. 292/2014 Z. z. o príspevku poskytovanom z európskych štrukturálnych a investičných fondov a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o príspevku z EŠIF“), je oprávnená na účely preukázania vynakladania
poskytnutého príspevku a v súvislosti s realizáciou NP PRKP získavať, spracúvať a poskytnúť osobné údaje štatutárneho zástupcu Oprávneného
realizátora a/alebo Oprávneného realizátora osobne v rozsahu: meno, priezvisko, rodné priezvisko, pri zmene mena a priezviska aj pôvodné meno a
priezvisko, titul, dátum narodenia, rodné číslo, adresa trvalého pobytu, štátne občianstvo, štát narodenia, národnosť, údaje podľa osobitného predpisu
(príloha I nariadenia (EÚ) č. 1304/2013) a ďalšie údaje za účelom nevyhnutným na plnenie úloh podľa uvedeného zákona, v zmysle platnej a účinnej
Zmluvy o poskytnutí NFP na realizáciu NP PRKP, ktorého poskytovateľom je Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky v
zastúpení Ministerstvom hospodárstva Slovenskej republiky, a že poskytnutie týchto údajov pre SIEA je povinnou súčasťou participácie na aktivitách
NP PRKP. Oprávnený realizátor sa zaväzuje, na základe vyzvania SIEA vysporiadať súhlasy na spracovanie osobných údajov zamestnancov
Oprávneného realizátora zúčastňujúcich sa realizácie aktivít NP PRKP v rozsahu stanovenom vo vyzvaní SIEA, maximálne však v rozsahu uvedenom
v tomto ustanovení vo vzťahu k Oprávnenému realizátorovi/resp. jeho štatutárnemu zástupcovi.
2. Pre prípad, že Oprávnený realizátor bude súčasťou jednej, alebo viacerých podporených/schválených žiadostí o poskytnutie podpory prostredníctvom
kreatívneho vouchera, sa Oprávnený realizátor touto zmluvou zaväzuje:
a) Umožniť a strpieť výkon finančnej kontroly/auditu/overovania, vykonávaný zo strany poverených zástupcov SIEA a tiež oprávnených osôb
v zmysle príslušných právnych predpisov SR a právnych aktov EÚ, súvisiaci s predmetom tejto zmluvy a/alebo súvisiaci s poskytnutím plnenia zo
strany Oprávneného realizátora, v prospech MSP na základe pridelenia príslušného kreatívneho vouchera, a to kedykoľvek počas platnosti a
účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP a/alebo po skončení účinnosti Zmluvy o poskytnutí NFP na realizáciu NP PRKP do 31. 12. 2028.
b) Strpieť výkon kontroly/auditu/overovania podľa predchádzajúceho bodu a poskytnúť plnú súčinnosť pri výkone takejto kontroly/auditu/overovania
oprávneným zástupcom SIEA a tiež subjektu oprávnenému vykonávať kontrolu/audit podľa čl. 12 prílohy č. 1 Zmluvy o poskytnutí NFP (Všeobecné
zmluvné podmienky), podľa zákona o príspevku z EŠIF, podľa článku 72 . Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1303/2013 zo 17.
decembra 2013, ktorým sa stanovujú spoločné ustanovenia o Európskom fonde regionálneho rozvoja, Európskom sociálnom fonde, Kohéznom
fonde, Európskom poľnohospodárskom fonde pre rozvoj vidieka a Európskom námornom a rybárskom fonde a ktorým sa stanovujú všeobecné
ustanovenia o Európskom fonde regionálneho rozvoja, Európskom sociálnom fonde, Kohéznom fonde a Európskom námornom a rybárskom
fonde, a ktorým sa zrušuje nariadenie Rady (ES) č. 1083/2006, Ú. v. EÚ L 347, 20.12.2013, s. 320 – 469 (ďalej len „všeobecné nariadenie“)
a/alebo subjektom a osobám povereným oprávnenými orgánmi podľa zákona o príspevku z EŠIF a podľa článku 72 všeobecného nariadenia na
výkon kontroly/auditu, a tiež ostatným orgánom kontroly v zmysle dotknutých všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej republiky a
právnych aktov Európskej únie.
3. Poskytovanie plnenia zo strany Oprávneného realizátora v prospech MSP je realizované na základe záväzkového vzťahu medzi Oprávneným
realizátorom a MSP, a teda práva a povinnosti z tohto záväzkového vzťahu vznikajú výlučne Oprávnenému realizátorovi a príslušnému MSP. SIEA
nezodpovedá za záväzky vzniknuté medzi Oprávneným realizátorom a príslušným MSP, najmä SIEA nezodpovedá za vady plnenia poskytovaného
Oprávneným realizátorom, za neplnenie termínov, resp. iných povinností prijatých zo strany Oprávneného realizátora voči príslušnému MSP. Týmto
ustanovením nie je dotknuté právo SIEA na výkon kontroly plnenia príslušnej zmluvy medzi Oprávneným realizátorom a MSP, ktorá má byť sčasti
financovaná prostredníctvom kreatívneho vouchera.
4. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31. 10. 2021.
5. Zmluvu je možné ukončiť aj pred uplynutím času na ktorý bola dojednaná a to dohodou, výpoveďou alebo odstúpením od zmluvy. Dohoda o skončení
zmluvy, výpoveď a odstúpenie od zmluvy musia byť písomné a doručené druhej zmluvnej strane.
6. Oprávnený realizátor je oprávnený vypovedať túto zmluvu písomne aj bez udania dôvodu. SIEA je oprávnená vypovedať túto zmluvu z dôvodov podľa
čl. IV ods. 8. Výpovedná doba je jeden mesiac a začína plynúť prvým dňom v mesiaci nasledujúcom po mesiaci v ktorom bola písomná výpoveď
doručená SIEA.
7. SIEA je oprávnená okamžite odstúpiť od tejto zmluvy a Oprávneného realizátora bezodkladne vymazať zo Zoznamu oprávnených realizátorov
a z oboch jeho zverejňovaných verzií v prípade závažného porušenia povinností Oprávneného realizátora. Za závažné porušenie povinností
Oprávneného realizátora sa považuje prípad, keď SIEA aj dodatočne zistí že:
a) Oprávnený realizátor v rámci svojho pôsobenia v oblasti KP poskytuje služby a/alebo tvorí diela propagujúce násilie, resp. poskytuje služby
a/alebo tvorí diela s iným nevhodným obsahom, ktorý je preukázateľne v rozpore so všeobecne záväzným právnym predpisom, a to aj nad rámec
činností Oprávneného realizátora vykonávaných v súvislosti s implementáciou NP PRKP.
Referenčné číslo/kód Žiadosti o zaradenie subjektu kreatívneho priemyslu do Zoznamu oprávnených realizátorov: KP_00RP_4_0112, strana: 7/9

b) Oprávnený realizátor pri podávaní Žiadosti o zaradenie subjektu KP do Zoznamu oprávnených realizátorov uviedol nepravdivé alebo pravdu
skresľujúce údaje.
c) Oprávnený realizátor preukázateľne poskytuje služby nehospodárne a v rozpore so zákonom.
d) Oprávnený realizátor nedodržiava zásady poctivého obchodného styku a jeho konanie vykazuje znaky nekalosúťažného konania, ak uzatvorí
kartelovú dohodu alebo sa dopustí akéhokoľvek ďalšieho konania, ktoré je spôsobilé ovplyvniť správanie sa subjektov na trhu, prípadne ktoré je
spôsobilé akýmkoľvek negatívnym spôsobom ovplyvniť zdravú hospodársku súťaž.
e) Oprávnený realizátor svojim konaním ohrozuje dobré meno SIEA.f) Oprávnený realizátor pri svojich PR aktivitách nepostupuje v súlade s čl. II ods. 10 tejto zmluvy.
g) Oprávnený realizátor bráni plneniu čl. IV ods. 2 tejto zmluvy.
h) Bolo u Oprávneného realizátora začaté konkurzné alebo reštrukturalizačné konanie, bol vyhlásený konkurz na majetok Oprávneného realizátora
alebo bolo začaté konanie o zrušení spoločnosti, prípadne konanie o zániku oprávnenia poskytovať služby.
i) Oprávnený realizátor sa stane daňovým dlžníkom voči ktorémukoľvek správcovi dane, prípadne dlžníkom voči systému sociálneho alebo
zdravotného zabezpečenia.
8. Písomnosti sa považujú za doručené okamihom ich prevzatia adresátom. V prípade, ak nebude možné písomnosť z akéhokoľvek dôvodu doručiť,
považuje sa písomnosť za doručenú okamihom vrátenia písomnosti odosielateľovi. V prípade odmietnutia prevzatia písomnosti sa táto považuje za
doručenú dňom odmietnutia ich prevzatia.

Čl. V
Záverečné ustanovenia
1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri
zmlúv Úradu vlády SR v súlade s § 5a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov v spojení s § 47a
zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v platnom znení.
2. Táto zmluva sa vyhotovuje v dvoch (2) rovnopisoch, jeden (1) rovnopis je určený pre SIEA a jeden (1) rovnopis je určený pre Oprávneného
realizátora.
3. Akékoľvek zmeny a doplnky k tejto zmluve je možné uskutočniť len vzájomnou dohodou zmluvných strán formou písomného a očíslovaného dodatku k
tejto zmluve.
4. V prípade, ak sa akékoľvek ustanovenie tejto zmluvy stane neplatným v dôsledku jeho rozporu s platným poriadkom, resp. novou právnou úpravou
počas trvania zmluvného vzťahu, nespôsobí to neplatnosť celej tejto zmluvy. Zmluvné strany sa pre tento prípad zaväzujú nahradiť neplatné
ustanovenie novým platným ustanovením tak, aby zostal zachovaný obsah, zámer a účel sledovaný zmluvou.
5. Vzťahy osobitne neupravené touto zmluvou sa riadia primerane ustanoveniami Obchodného zákonníka.
6. Zmluvné strany prehlasujú, že si zmluvu prečítali, súhlasia s jej obsahom, že zmluva bola spísaná na základe ich pravej a slobodnej vôle, v
predpísanej forme, zmluva nebola uzatvorená v tiesni ani za nápadne nevýhodných podmienok, na znak čoho ju vlastnoručne podpisujú.

...............................................................
Oprávnený realizátor

...............................................................
Slovenská inovačná a energetická agentúra

Referenčné číslo/kód Žiadosti o zaradenie subjektu kreatívneho priemyslu do Zoznamu oprávnených realizátorov: KP_00RP_4_0112, strana: 8/9

Referenčné číslo/kód Žiadosti o zaradenie subjektu kreatívneho priemyslu do Zoznamu oprávnených realizátorov: KP_00RP_4_0112, strana: 9/9

