á o ^ l /j ? ? C ^ Z a /

Zmluva o poskytnutí služieb a udelení sublicencie
č. ZPI-2018-006
uzavretá podľa §-u 269 ods. 2 Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v platnom znení a § 72 ods. 1
Zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v platnom znení
medzi:
ČI. I.
Zmluvné strany
ŽP Informatika s.r.o.
sídlo :
IČO:
DIČ:
1Č D PR :
bankové spojenie :
číslo účtu :
v mene ktorej konajú:

Kolkáreň 35,976 81 Podbrezová
36 741 388
2022321829
SK 2022321829
Slovenská sporiteľňa, a.s.
SK60 0900 0000 0003 0414 9795
Ing. Ján Gaboň, konateľ
Ing. Miroslav Kubove, konateľ
Spoločnosť je zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Banská Bystrica, Oddiel: Sro, vložka
číslo: 12699/S

(ďalej len „dodávateľ“)

Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
sídlo :
Hlohovecká 2, 951 41 Lužianky
IČO:
42337402
DIČ:
2023975107
IČ DPH :
SK2023975107
bankové spojenie :
Štátna pokladnica
číslo účtu :
SK81 8180 0000 0070 0049 8226
y mene ktorého koná :
Ing. Zuzana Nouzovská, generálna riaditeľka
Štátna príspevková organizácia zriadená Zriaďovacou listinou č. 4854/2013-250 zo dňa 3.12.2013.
(ďalej len „objednávateľ“)

ČI. II.
Úvodné ustanovenia
1.

Dodávateľ prehlasuje, že spĺňa všetky podmienky a požiadavky v tejto zmluve stanovené a je
oprávnený túto zmluvu uzatvoriť a riadne plniť záväzky v nej obsiahnuté. Dodávateľ prehlasuje,
že je oprávnený poskytnúť objednávateľovi sublicenciu na užívanie autorského diela „ŽP SOFT
modul Evidencia včelstiev“ (ďalej len „CRV“) v rozsahu podľa článku III. a článku VIII. tejto
zmluvy.

2.

Dodávateľ ako sprostredkovateľ v zmysle zákona 18/2018 Z. z. zodpovedá za bezpečnosť
osobných údajov. Na tento účel prijme primerané technické, organizačné a personálne opatrenia
zodpovedajúce spôsobu spracúvania, pričom berie do úvahy najmä použiteľné technické

prostriedky, rozsah možných rizík, ktoré sú spôsobilé narušiť bezpečnosť alebo funkčnosť
informačného systému a dôvernosť a dôležitosť spracúvaných osobných údajov. Dodávateľ sa
zaväzuje poučiť osoby, ktoré majú alebo môžu mať prístup k informačnému systému o právach
a povinnostiach ustanovených zákonom na ochranu osobných údajov a o zodpovednosti za ich
porušenie. Dodávateľ ako sprostredkovateľ sa zaväzuje, že bez predchádzajúceho písomného
súhlasu objednávateľa neposkytne osobné údaje v žiadnej forme tretím osobám. Dodávateľ ako
sprostredkovateľ má právo po dobu trvania tejto zmluvy využívať tretie osoby k plneniu
obdobných činností, ako sú činnosti podľa tejto zmluvy.
3.

Zmluvné strany vyhlasujú, že údaje uvedené v záhlaví tejto zmluvy sú pravdivé a aktuálne
a zaväzujú sa bez zbytočného odkladu oznámiť druhej zmluvnej strane každú zmenu, ktorá by
mohla mať vplyv na plnenie zmluvných záväzkov. Sú si vedomí, že pri neoznámení takejto
skutočnosti budú znášať následky, ktoré môžu druhej zmluvnej strane z neznalosti týchto
údajov vzniknúť.

4.

Zmluvné strany uzatvárajú túto zmluvu, aby upravili vzájomné práva a povinnosti vyplývajúce
z tejto zmluvy s cieľom poskytnúť pevný základ právneho vzťahu. V záujme dlhodobej
spolupráce sa zmluvné strany dohodli na nasledujúcich podmienkach zmluvy.

ČI. III.
Predmet zmluvy
1.

2.

Dodávate ľ sa touto zm luvou zaväzuj e:
a)

Zabezpečovať nepretržitú prevádzku CRV na technologickej infraštruktúre dodávateľa
v období od 1.8.2018 do 31.7.2019 a to za podmienok a v rozsahu uvedenom v prílohe č.l Zoznam poskytovaných služieb a v prílohe č.2 - SLA podmienky k poskytovaným službám.

b)

Pripraviť na základe požiadavky objednávateľa verifíkačné tlačivá v elektronickej podobe,
vytvoriť ich elektronickú verziu pre distribúciu na CD, vyrobiť 44 ks CD nosičov
a odovzdať ich do sídla objednávateľa.

c)

Poskytovať objednávateľovi vobdobí od 1.8.2018 do 31.7.2019 ďalšie služby v súvislosti
s CRV na základe požiadaviek objednávateľa a obojstranne odsúhlasených cenových ponúk
vypracovaných dodávateľom, maximálne však do výšky 9 800,- € bez DPH.

d)

Poskytnúť bezodplatnú sublicenciu, t.j. udeliť súhlas dodávateľa na užívanie autorského
diela „ŽP SOFT modul Evidencia včelstiev“ počas účinnosti tejto zmluvy objednávateľovi
a to za podmienok ďalej v tejto zmluve dojednaných. Na účely tejto zmluvy sa poskytnutím
sublicencie rozumie právo nerušeného užívania CRV v súlade s obmedzeniami stanovenými
zákonom a touto zmluvou po dobu účinnosti tejto zmluvy.

Objednávateľ sa zaväzuje za poskytnuté služby uhradiť dodávateľovi odmenu dohodnutú
v článku IV. tejto zmluvy.
ČI. IV.
Cena a platobné podmienky

1.

Zmluvné strany sa dohodli na jednorazovej zmluvnej odmene za služby poskytované podľa
článku III., ods.l., písm. a) tejto zmluvy (ďalej len "zmluvná odmena") za obdobie trvania
platnosti zmluvy od 01.8.2018 do 31.07.2019 vo výške:

2z8

zmluvná odmena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
zmluvná odmena s DPH
2.

Zmluvné strany sa dohodli na zmluvnej odmene za služby poskytované podľa článku Hl.,
ods.l., písm. b) tejto zmluvy (d'alej len "zmluvná odmena") za obdobie od 01.8.2018 do
31.07.2019 vo výške :
zmluvná odmena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
zmluvná odmena s DPH

3.

3813,- EUR (slovom : tritisícosemstotrinásť EUR)
763,- EUR (slovom : sedemstošesťdesiatri EUR)
4 576,- EUR (slovom : štyritisícpäťstosedemdesiatšesť EUR).

600,-EUR (slovom : šesťsto EUR)
120,- EUR (slovom: stodvadsať EUR)
720,- EUR (slovom : sedemstodvadsať EUR).

Zmluvné strany sa ďalej dohodli na odmene za služby poskytované podľa článku HL, ods.l.,
písm. c) tejto zmluvy za obdobie od 01.8.2018 do 31.07.2019, ktorá sa vypočíta ako súčin počtu
hodín resp. počtu kilometrov uvedený v doklade o odovzdaní a prevzatí služby a jednotkovej
ceny za jednotlivé činnosti. Zmluvné strany sa dohodli na nasledovných jednotkových cenách
za činnosti, vykonávané v rámci služby Prevádzka APV-ŽP SOFT :

Testovanie cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cena s DPH

45.00 EUR/hod.
9,00 EUR/hod.
54.00 EUR/hod.

Správa dokumentácie (projektová, modely, používateľská) cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cena s DPH

35.00 EUR/hod.
7,00 EUR/hod.
42.00 EUR/hod.

Analýza, dizajn (procesná, objektová, návrh riešenia,...) cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cena s DPH

60.00 EUR/hod.
12.00 EUR/hod.
72.00 EUR/hod.

Realizácia, programovanie (aj úprava dát, nastavení) cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cena s DPH

55.00 EUR/hod.
11.00 EUR/hod.
66.00 EUR/hod.

Inštalácia a konfigurácia klienta cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cena s DPH

45.00 EUR/hod.
9,00 EUR/hod.
54.00 EUR/hod.

Správa systémového prostredia (servre, infraštruktúra, zálohovanie,
archivácia, monitoring) cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cena s DPH

55.00 EUR/hod.
11.00 EUR/hod.
66.00 EUR/hod.

Zákaznícka podpora (hotline, Service desk) cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cena s DPH

18,00 EUR/hod.
3,60 EUR/hod.
21,60 EUR/hod.

Metodické a poradenské služby cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cena s DPH

60.00 EUR/hod.
12.00 EUR/hod.
72.00 EUR/hod.

Školenie cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cena s DPH

40.00 EUR/hod.
8,00 EUR/hod.
48.00 EUR/hod.

Manažment vydaní cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cena s DPH

40.00 EUR/hod.
8,00 EUR/hod.
48.00 EUR/hod.

Prepravné - čas strávený na ceste cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cestovné náklady - čas strávený na ceste cena s DPH

15.00 EUR/hod.
3,00 EUR/hod.
18.00 EUR/hod.

Prepravné - km cena bez DPH
DPH v sadzbe 20%
Cestovné náklady - kilometrovné cena s DPH

4.

0,45 EUR/km
0,09 EUR/km
0,54 EUR/km.

Podkladom pre zaplatenie zmluvnej odmeny za služby poskytnuté dodávateľom podľa článku
111., ods.l. písm. a) tejto zmluvy budú nasledovné faktúry:
Prvú faktúru za obdobie od 1.8.2018 - 30.4.2019 vyhotoví dodávateľ v súlade splatnými
ustanoveniami zákona o dani z pridanej hodnoty do 10.05.2019, pričom dňom zdaniteľného
plnenia bude deň vyhotovenia faktúry.
Druhú faktúru za obdobie od 1.5.2019 - 31.7.2019 vyhotoví dodávateľ v súlade s platnými
ustanoveniami zákona o dani z pridanej hodnoty do 10.07.2019, pričom dňom zdaniteľného
plnenia bude deň vyhotovenia faktúry.

5.

Podkladom pre zaplatenie zmluvnej odmeny za služby poskytnuté dodávateľom podľa článku
111., ods.l. písm. b) tejto zmluvy bude faktúra vyhotovená dodávateľom do 15 dní odo dňa
odovzdania a prevzatia služby. Podmienkou pre vyhotovenie faktúry bude obojstranne písomne
odsúhlasený preberací protokol o odovzdaní a prevzatí služby, ktorý bude obsahovať zoznam
poskytnutých služieb a ich rozsah a jeho vzor tvorí prílohu č. 3 tejto zmluvy.

6.

Podkladom pre zaplatenie zmluvnej odmeny za služby poskytnuté dodávateľom podľa Článku
111., ods.l. písm. c) tejto zmluvy bude faktúra vyhotovená dodávateľom do 15 dní odo dňa
odovzdania a prevzatia služby. Podmienkou pre vyhotovenie faktúry bude obojstranne písomne
odsúhlasený preberací protokol o odovzdaní a prevzatí služby, ktorý bude obsahovať zoznam
poskytnutých služieb a ich rozsah a jeho vzor tvorí prílohu č. 3 tejto zmluvy.

7.

Vyhotovené faktúry dodávateľ odošle objednávateľovi na adresu objednávateľa uvedenú
v článku I. tejto zmluvy.

8.

V prípade nesprávnej alebo neúplnej faktúry, objednávateľ môže faktúru vrátiť dodávateľovi na
prepracovanie s uvedením dôvodu vrátenia, najneskôr však v lehote splatnosti faktúry.
V takomto prípade plynie nová lehota splatnosti faktúry, dňom doručenia opravenej faktúry
objednávateľovi. V sporných prípadoch sa má za to, že faktúra bola doručená tretí deň po jej
vyhotovení.

9.

Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť objednávateľa plniť riadne a včas platobné podmienky
voči dodávateľovi je splnená pripísaním fakturovanej čiastky na účet dodávateľa uvedený
v článku I. tejto zmluvy.

10.

Splatnosť faktúry je 60 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi.
Článok V.
Zmluvné sankcie a zodpovednosť za Škody

1.

Dodávateľ má právo uplatniť si úrok z omeškania voči objednávateľovi, ak tento neuhradí
faktúru v stanovenej lehote, a to vo výške 0,05 % z dlžnej sumy za každý deň omeškania.
Týmto nie je dotknutý nárok dodávateľa na náhradu vzniknutej škody.

4z8

2.

Objednávateľ má právo uplatniť si zmluvnú pokutu voči dodávateľovi, ak dodávateľ neposkytne
služby v dohodnutom rozsahu v stanovenom termíne, a to vo výške 0,05% z dohodnutej ceny
služby za každý deň omeškania.

3.

Zmluvnú sankciu dohodnutú touto zmluvou, musí uhradiť povinná strana do 30 dní odo dňa
obdržania výzvy na zaplatenie zmluvnej sankcie.

4.

Zaplatením akejkoľvek zmluvnej sankcie podľa tejto zmluvy nezaniká právo poškodenej
zmluvnej strany na náhradu škody, ktorá jej vznikla porušením povinnosti, na ktorú je viazaná
táto zmluvná sankcia. V prípade, že zmluvná strana povinná zaplatiť druhej zmluvnej strane
zmluvnú sankciu, túto skutočne uhradí v celom rozsahu, má poškodená strana právo na náhradu
Škody len v tom rozsahu, v ktorom táto prevyšuje poškodenej strane riadne uhradenú zmluvnú
sankciu. V prípade, ak dôjde k uplatneniu nároku na zaplatenie zmluvnej sankcie jednou zo
zmluvných strán súdnou cestou, bude sa postupovať vo vzťahu k vzniknutej výške škody, ktorá
vznikla v súvislosti s porušením zmluvnej povinnosti, na ktorej porušenie sa viazala zmluvná
sankcia, podľa ustanovenia § 301 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „OZ“).

5.

Zmluvné strany nie sú zodpovedné za škody, ktoré vzniknú druhej zmluvnej strane z dôvodu
okolností vylučujúcich zodpovednosť (ďalej len "vyššia moc"). Zmluvné strany sa zaväzujú
bez zbytočného odkladu informovať druhú zmluvnú stranu o vzniku okolnosti, ktorá bráni
riadnemu plneniu tejto zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú k vyvinutiu maximálneho úsilia
k odvráteniu a prekonaniu okolností vylučujúcich zodpovednosť. Ak takáto okolnosť nastane,
zmluvné strany sa písomne dohodnú na ďalšom postupe ohľadne plnenia predmetu tejto
zmluvy.

6.

Dodávateľ nezodpovedá za vady vzniknuté v dôsledku neodborného zásahu alebo neodborného
užívania zo strany objednávateľa. Objednávateľ je povinný zabezpečiť nemennosť tzv.
štandardnej inštalácie na pracovných staniciach. V prípade akejkoľvek potreby zmeny
v štandardnej inštalácii bude táto prevedená až po dohode s dodávateľom.

Článok VI,
Súčinnosť zmluvných strán pri plnení zmluvy
1.

Postup spolupráce zmluvných strán pri plnení predmetu tejto zmluvy je bližšie Špecifikovaný
v prílohe č. 2 - SLA podmienky k poskytovaným službám.

2.

Objednávateľ bude v rámci svojich možností nápomocný pri zabezpečovaní realizácie predmetu
tejto zmluvy.

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že dodávateľ bude realizovať služby podľa článku III., ods.l., písm.
b) a písm. c) tejto zmluvy len na základe požiadavky zo strany objednávateľa, ku ktorej
dodávateľ vyhotoví technickú špecifikáciu a túto odsúhlasia zodpovední zástupcovia menovaní
v nasledujúcom bode tohto článku zmluvy.

4.

Zmluvné strany sa dohodli na zodpovedných zástupcoch, ktorí budú zabezpečovať styk
dodávateľa a objednávateľa pri plnení predmetu tejto zmluvy po technickej stránke a to
nasledovne:
a) za dodávateľa : Ing.Miroslav Štulrajter, 048/6452440, stulrajter .miroslav@zelpo.slc
b) za objednávateľa: Ing.Pavel Kantík, 044/522114, vcela_hradok@cvzv.sk.

5.

Akúkoľvek zmenu v kontaktných údajoch zodpovedných zástupcov uvedených
v predchádzajúcom odseku tejto zmluvy sú zmluvné strany povinné bezodkladne, najneskôr do
troch (3) pracovných dní oznámiť druhej zmluvnej strane.

5 z8

Článok VIL
Kontrola
1.

Dodávateľ sa zaväzuje strpieť výkon kontroly obchodných dokumentov vo vzťahu k predmetu
obstarania tejto zmluvy počas trvania realizácie projektu a počas 5 rokov po skončení realizácie
projektu.

2.

Oprávnené osoby na výkon kontroly, resp. auditu overovania na mieste sú osoby prizvané
orgánmi uvedenými v súlade s príslušnými právnymi predpismi SR a EU.
Článok V m .
Licenčné podmienky

1.

Dodávateľ dáva objednávateľovi súhlas užívať CRV v súlade s účelom, ktorému slúži a to
výhradne na evidenciu včelstiev. Iný spôsob užívania CRV sa zakazuje.

2.

Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ je oprávnený užívať CRV počas účinnosti tejto
zmluvy.

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že sublicencia má platnosť iba na území Slovenskej republiky.

4.

Objednávateľ nie je oprávnený CRV spracovať, doplniť, modifikovať alebo inak zasahovať do
zdrojového kódu a do grafického stvárnenia diela. Objednávateľ nie je oprávnený uskutočňovať
spätnú analýzu, rozklad, dekoinpiláciu, preklad alebo úpravy CRV. Objednávateľ nie je
oprávnený CRV a ani jeho časti, či už v pôvodnej alebo modifikovanej podobe, šíriť, prenechať
za odplatu alebo bezodplatne inej právnickej prípadne fyzickej osobe.

5.

Dodávateľ je oprávnený prostredníctvom zodpovedného zástupcu vykonať kedykoľvek
náhodnú kontrolu priestorov objednávateľa za účelom zistenia, či sa CRV užíva v súlade
s dohodnutým účelom.

6.

Objednávateľ nadobúda od dodávateľa súhlas na užívanie CRV a zaväzuje sa ho užívať
spôsobom uvedeným v tejto zmluve.

7.

Objednávateľ sa zaväzuje CRV chrániť pred neodbornými zásahmi tretích osôb, ako aj ďalšími
skutočnosťami, ktoré by mali za následok jeho poškodenie alebo znehodnotenie.

Článok IX.
Záverečné ustanovenia
1. V súlade s ustanovením § 5a ods. 1 zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov je táto zmluva povinne zverejňovanou zmluvou.
Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením zmluvy v jej plnom rozsahu vrátane príloh
v centrálnom registri zmlúv vedenom na úrade vlády SR.
2. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oboma zmluvnými stranami a účinnosť dňom
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom vlády
Slovenskej republiky, v zmysle zákona č. 546/2010 Z.z., ktorým sa doplna zákon č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
3. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.7.2019.
4. Touto zmluvou sa spravujú aj vzťahy medzi zmluvnými stranami vzniknuté od 1.8.2018 do
nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy. Všetky úkony vzťahujúce sa k predmetu zmluvy, vykonané

dodávateľom a ktorých vykonanie bolo nevyhnutné pred nadobudnutím účinnosti zmluvy, je
dodávateľ oprávnený zahrnúť do nákladov spojených s realizáciou diela podľa znenia tejto
zmluvy.
5. Táto zmluva môže byť doplnená alebo zmenená len na základe písomných dodatkov, podpísaných
štatutárnymi zástupcami oboch zmluvných strán. Platnosť a účinnosť tejto zmluvy možno ukončiť
pred uplynutím dohodnutej doby nasledovne:
a) dohodou zmluvných strán, ktorej súčasťou je vysporiadanie vzájomných záväzkov
a pohľadávok,
b) odstúpením od tejto zmluvy zo strany objednávateľa alebo dodávateľa z dôvodu
podstatného porušenia zmluvy, pričom dôvody podstatného porušenia zmluvy sú uvedené
v bode 6 - 8 tohto článku zmluvy. Odstúpenie od zmluvy musí byť oznámené druhej strane
písomne doporučeným listom s preukázaným doručením, inak je neplatné. Odstúpenie od
zmluvy sa považuje za doručené aj v prípade, že druhá zmluvná strana jeho prevzatie
odmietla.
c) výpoveďou zo strany objednávateľa z dôvodu, že objednávateľ stratí oprávnenie na
vedenie centrálnej databázy vlastníkov včelstiev, stanovíšť a ostatných informácií
o včelstvách - Centrálny register včelstiev; výpoveď musí byť písomná a doručená druhej
zmluvnej strane; výpovedná lehota je 10 dní a začína plynúť dňom nasledujúcim po
doručení výpovede. Zmluvné strany sa zaväzujú vysporiadať vzájomné práva a záväzky
vyplývajúce z tejto zmluvy ku dňu uplynutia výpovednej doby.
6. Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade omeškania dodávateľa s plnením
záväzkov podľa tejto zmluvy po dobu dlhšiu ako 30 dní, hoci pred odstúpením preukázateľne
vyzval dodávateľa k plneniu záväzkov.
7. Dodávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy v prípade omeškania objednávateľa s plnením
peňažných záväzkov po dobu dlhšiu ako 30 dní, hoci pred odstúpením preukázateľne vyzval
objednávateľa k úhrade dlžnej čiastky.
8. Dodávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od tejto zmluvy aj v prípade, že stratí spôsobilosť
prevádzkovať činnosť, ktorá je predmetom tejto zmluvy.
9. Odstúpením od zmluvy nie sú dotknuté ustanovenia týkajúce sa
informácii, zabezpečenia pohľadávok ktorejkoľvek zmluvnej strany.

zmluvnej pokuty, ochrany

10. Vzťahy zmluvných strán, ktoré nie sú touto zmluvou výslovne upravené sa riadia najmä zákonom
č. 513/1991 Zb. Obchodným zákonníkom v znení neskorších predpisov, ako aj ostatnými
všeobecne záväznými právnymi predpismi platnými v SR.
11. Zmluvné strany vyhlasujú, že táto zmluva obsahuje kompletné a jedinečné znenie dohody, ktorá sa
týka predmetu zmluvy medzi nimi. Táto zmluva je nadradená všetkým predchádzajúcim ústnym či
písomným návrhom ako aj ďalšej komunikácii medzi oboma zmluvnými stranami.
12. Táto zmluva je vyhotovená v troch (3) exemplároch, pričom objednávateľ obdrží dve (2)
vyhotovenia a dodávateľ jedno (1) vyhotovenie tejto zmluvy.
13. Zmluvné strany prehlasujú, že táto zmluva vyjadruje ich vážnu a slobodnú vôľu, že zmluvné
prejavy sú dostatočne určité a zrozumiteľné. Zmluvné strany zhodne prehlasujú, že si túto zmluvu
prečítali, jej obsahu porozumeli a na dôkaz toho ju potvrdzujú svojimi vlastnoručnými podpismi
k tomu riadne oprávnení zástupcovia každej zmluvnej strany.

7z 8

14. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú Všeobecné obchodné podmienky ŽP Informatika s.r.o.
zverejnené na http://www.zpinformatika.sk.
Prílohy zmluvy:
Príloha č. 1
Príloha č. 2
Príloha č. 3

Zoznam poskytovaných služieb
SLA podmienky k poskytovaným službám
Preberací protokol - VZOR

V Podbrezovej, dňa 5.9.2018

V Lužiankach, dňa

(

Dodávateľ:

Objednávateľ:

ŽP Informatika s.r.o.

Národné poľnohospodárske
a potravinárske centrum

Ing. Zuzana Nouzovská
generálna riaditeľka

Ján Gaboň
konateľ

/f^gíjilroslav Kubove
onateľ

8z 8

Príloha č.l Zmluvy o poskytnutí služieb č. ZPI -2018-006
Zoznam poskytovaných služieb

Skupina služieb: Prevádzka ICT
Názov služby
Prevádzka APV-ŽP SOFT
Skupina služieb: Predaj
Názov služby
Ostatný predaj

002
Kód SLA podmienok
k poskytovanej službe
002.101.1
Kód SLA podmienok
k poskytovanej službe
—

101
006

002

Príloha č.2 Zmluvy o poskytnutí služieb č. ZPI -2018-006
SLA podmienky k poskytovaným službám

SLA podmienky k poskytovanej službe : Prevádzka APV-ŽP SOFT
002.101.1
Dátum zmeny: 1.8.2018
| Zmluva č .: ZPI-2017-026 | Firma : Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
Predmet služby:
S000008 ŽP SOFT - Ostatné moduly - Evidencia včelstiev

Prevádzka APV-ŽP SOFT - Ostatné moduly - Evidencia včelstiev v zmysle Článku III., ods. 1. písm. a) zmluvy.
Rozsah služby:
1.8.2018-31.7.2019
Prístup pre neobmedzený počet užívateľov
Činnosti:
- Testovanie
- Správa dokumentácie (projektová, modely, používateľská)
-Analýza, dzajn (procesná, objektová, návrh riešenia,...)
- Realizácia, programovanie (aj úprava dát, nastavení)
- Inštalácia a konfigurácia klienta
-Správa systémového prostredia (servre, infraštruktúra, zálohovanie, archivácia, onitoring)
- Zákaznícka podpora (hotline, Service desk)
- Metodické a poradenské služby
-Školenie
- Prepravné - čas strávený na ceste
- Manažment vydaní

V čase
Nepretržitá prevádzka
(Po -Ne, Sviatok)
Dostupnosť služby:
Manažment vydaní:

Doba poskytovania služby
od - do

Výnimky
01.05.

Služba je dodávaná nepretržite. Minimálne percento dostupnosti služby: 97,37%
Maximálne dvakrát mesačne. V prípade naliehavých zmien, incidentov s prioritou, je možné
vydanie nasadzovať do produkcie v mimoriadnom termíne, aj viackrát mesačne. Dodávateľ je
oprávnený v prípade požiadavky na zmenu upraviť termín nasadenia vydania do produkcie.
Pri požiadavke na úpravu APV je oprávnená osoba povinná vyjadriť sa k testovaciemu
vydaniu. V prípade nevyjadrenia sa odberateľa k testovaciemu vydaniu bude vydanie
považované za neakceptované a nebude nasadené do produkcie.________________________
Ročný reporting
Reporting služby:
Nahlasovanie incidentov a servisných požiadaviek
Kontakt / Kontaktné údaje
od - do
V čase
telefón.: +421 (0) 486452420
Nepretržitá prevádzka
e-mail: hotline@zelpo.sk
(Po - Ne, Sviatok)
Doba na odstránenie incidentu / vyriešenie servisnej
Reakčná
doba
Úroveň priority
požiadavky
24 hod.
Kritická
48 hod.
2 hod.
Hlavná
15 dní
Bežná
Oprávnené činnosti
Osoby oprávnené na nahlasovanie
Ing.Pavel Kantík, 044/522114, vcela_hradok@cvzv.sk
Nahlasovanie požiadaviek na zmenu
Kontakt / Kontaktné údaje
od - do
V čase
telefón.: +421 645 2437
7.30-15.30 hod.
Pracovný týždeň
e-mail: servisdesk@zelpo.sk
(P o -P i)
Do 5 pracovných dní od prijatia požiadavky
Reakčná doba
Predbežný termín realizácie je uvedený na formulári požiadaviek (vzor je zverejnený na WEB
Doba na realizáciu
stránke http://www.zoinformatika.sk/dokumentv/ pod názvom Formulár požiadaviek).
Oprávnené činnosti a dostupnosť
Osoby oprávnené vyžiadať zmenu služby
Ing.Pavel Kantík, 044/522114, vcela_hradok@cvzv.sk

Príloha č. 3 k Zmluva ZPI-2018-006

IfsEol in fo rm a tik a

ÍCTSSOF™

íitm i,ueiiiyJeL eiiA nw e po d u r e io v a o u o u p

I

Preberací protokol '

Číslo protokolu :

.....i.'..','.

.

.....

j

.....

Objednávateľ
názov:

Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum

sídlo:

Hlohovecká 2, 951 41 Lužianky

IČO / DIČ :

42337402/ 2023975107

....

ZPI-2018-006JPPc

číslo požiadavky:
odborný kontakt:

Ing.Pavel Kantík, te.: 044/522114, E-m ail: vcela_hradok@cvzv.sk

Názov dodávky:

Realizácia služieb v zmysle zmluvy

Podávateľ
odborný kontakt:

Ing. Miroslav Štulrajter, tel.: 048/645 2440, E-mail : stulrajter.mirosiav@zelpo.sk

Špecifikácia dodávky
P.č.
Materiál / Tovar / Služba

m n.

m.j.

: cena
jedn.

cena
spolu

mena
EUR
EUR
EUR
EUR

0,00
0,00
0,00

CENA SPOLU
DPH 20%
CENAS DPH

EUR
EUR
EUR

D ňa:

Za dodávateľa :

Za objednávateľa :

IČO : 36741388
ŽP Informatika s.r.o.
Tel.: +421-48-645-2401
IČ
DPH
: S K 2022321829
Kolkáreň 35
Fax:+421-48-645-2502
976 81 Podbrezová
Obeh.register vedený Okres, súdom Banská Bystrica, Odd.Sro, Vložka č. 12699/S.

Príloha č.4 Zmluvy o poskytnutí služieb č. ZPI -2018-006
Ochrana osobných údajov

Ochrana osobných údajov

1. Právnym základom spracúvania osobných údajov je Ústava Slovenskej republiky, zákon č. 311/2001
Z. z. Zákonník práce v znení neskorších predpisov, zákon č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení
neskorších predpisov, zákon č. 563/2009 Z. z. o správe daní (daňový poriadok) v znení neskorších
predpisov, zákon č. 461/2003 Z. z. o sociálnom poistení v znení neskorších predpisov, zákon č.
462/2003 Z. z. o náhrade príjmu pri dočasnej pracovnej neschopnosti zamestnanca a o zmene
a doplnení neskorších predpisov, zákon č. 650/2004 Z. z. o doplnkovom dôchodkovom sporení v znení
neskorších predpisov, zákon č. 448/2008 Z. z. o sociálnych službách v znení neskorších predpisov,
zákon č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti v znení neskorších predpisov, zákon č. 82/2005 Z. z.
o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní v znení neskorších predpisov, zákon č. 431/2002 Z. z.
o účtovníctve v znení neskorších predpisov, zákon č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení
neskorších predpisov a zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov v znení neskorších
predpisov a súvisiacimi predpismi.
2. Objednávateľ (prevádzkovateľ) týmto poveruje dodávateľa (sprostredkovateľa) spracovaním osobných
údajov zaznamenávaných v informačných systémoch uvedených v prílohe č. 2 tejto zmluvy.
3. Odberateľ ako prevádzkovateľ v zmysle zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov týmto
poveaije dodávateľa ako sprostredkovateľa spracúvaním osobných údajov zamestnancov
objednávateľa a tretích osôb, ktorým objednávateľ umožní vstup do svojho areálu a prevádzok
výlučne na účely uvedené v prílohe č. 2 tejto zmluvy a to celé v tomto rozsahu: všetky osobné údaje
zaznamenané v informačnom systéme podľa 2. odseku vždy v rozsahu potrebnom na vykonanie
požadovanej činnosti podľa tejto zmluvy.
4. Dodávateľ je oprávnený spracovávať osobné údaje v zmysle definície podľa príslušných právnych
predpisov (ďalej len „osobné údaje objednávateľa“), ktoré objednávateľ poskytne na vyššie uvedený
účel odo dňa podpísania tohto dodatku zmluvy za nasledovných podmienok :
a) spracúvať osobné údaje len na určený účel,
b) spracúvať len také osobné údaje, ktoré rozsahom a obsahom zodpovedajú určenému účelu a sú
nevyhnutné pre jeho dosiahnutie,
c) udržiavať osobné údaje získané na rozdielne účely oddelene a zabezpečiť, aby osobné údaje
boli spracúvané iba spôsobom, ktorý zodpovedá účelu, pre ktorý boli zhromaždené,
d) spracúvať iba správne, kompletné a aktuálne osobné údaje vo vzťahu k účelu ich spracúvania
a naložiť s nesprávnymi a nekompletnými údajmi v súlade so zákonom o ochrane osobných
údajov,
e) spracúvať osobné údaje v súlade s dobrými mravmi a konať spôsobom, ktorý nie je v rozpore
so zákonom o ochrane osobných údajov, ani inými právnymi predpismi a ani ich neobchádza.
5. Dodávateľ je oprávnený vykonávať spracúvanie osobných údajov prostredníctvom inej osoby.
6. Na účel plnenia predmetu tejto zmluvy je dodávateľ ako sprostredkovateľ oprávnený vykonávať so
spracovanými osobnými údajmi nasledovné povolené operácie:
a) evidovať údaje,
b) opravovať údaje,
c) sprístupňovať údaje v aplikácii,
d) sprístupňovať údaje v tlačových výstupoch,
e) exportovať údaje.
7. Okruh dotknutých osôb - fyzické osoby - zamestnanci objednávateľa, ktorých údaje sa spracúvajú
v informačnom systéme ako aj tretie osoby, ktorým objednávateľ umožnil vstup do svojho areálu a
prevádzok.
8. Objednávateľ ako prevádzkovateľ v zmysle zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
vyhlasuje, že pri výbere dodávateľa ako sprostredkovateľa dbal na jeho odbornú, technickú,
organizačnú a personálnu spôsobilosť a jeho schopnosť zaručiť bezpečnosť spracúvaných osobných
údajov opatreniami, ktoré budú chrániť osobné údaje pred ich poškodením, zničením, stratou, zmenou,
neoprávneným prístupom a sprístupnením poskytnutím alebo zverejnením, ako aj pred akýmikoľvek
inými neprípustnými spôsobmi spracúvania.

