Zmluva o dielo č. Z201835812_Z
uzatvorená v zmysle §536 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
Štúrova 2, 81285 Bratislava , Slovenská republika
166481
2020830328
SK31 8180 0000 0070 0000 4038
+421259532705

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TEMPEST a.s.

Sídlo:

Galvaniho 17/B, 82104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31326650

DIČ:

2020327716

IČ DPH:

SK2020327716

Číslo účtu:

SK13 1100 0000 0026 2004 1080

Telefón:

0250267111

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Posilnenie infraštruktúry pre realizáciu nových úloh v súvislosti s novou funkcionalitou
kľúčového informačného systému

Kľúčové slová:

diskové pole, inštalácia a konfigurácia, informačný systém

CPV:

32580000-2 - Dátové zariadenia; 48800000-6 - Informačné systémy a servery; 60000000-8
- Dopravné služby (bez prepravy odpadu); 72000000-5 - Služby informačných technológií:
konzultácie, vývoj softvéru, internet a podpora; 48000000-8 - Softvérové balíky a
informačné systémy; 72254000-0 - Testovanie softvéru; 72263000-6 - Implementácia
softvéru

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Posilnenie infraštruktúry pre realizáciu nových úloh v súvislosti s novou funkcionalitou kľúčového
informačného systému

Funkcia
Služby podpory a vývoja v oblasti informačnej bezpečnosti
Technické vlastnosti

Jednotka

Posilnenie infraštruktúry pre realizáciu nových úloh v
súvislosti s novou funkcionalitou kľúčového
informačného systému

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

dodanie plánu na rozšírenie základne technickej infraštruktúry v
hlavnej lokalite existujúceho informačného systému so
zabezpečením nepretržitej jeho dispozície a použiteľnosti

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

rozšírenie základne technickej infraštruktúry v hlavnej lokalite
existujúceho informačného systému so zabezpečením nepretržitej
jeho dispozície a použiteľnosti na základe schváleného plánu

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

zapojenie a inštaláciu hardvérových a softvérových prostriedkov
technickej infraštruktúry do existujúceho centrálneho systému
monitoringu prevádzkovaného obstarávateľom v hlavnej lokalite

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

realizáciu aktualizácie existujúcej virtuálnej infraštruktúry v mieste
hlavnej lokality na aktuálnu verziu

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

realizáciu virtualizácie existujúcich služieb bežiacich na všetkých
fyzických produkčných serveroch do existujúcej virtuálnej
infraštruktúry v hlavnej lokalite

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

inštaláciu a konfiguráciu nového diskového úložiska vrátane online
migrácie vybraných služieb obstarávateľa na nové úložisko a jeho
začlenenia do existujúcej replikačnej technológie EMC
RecoverPoint

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

rekonfiguráciu existujúceho zálohovacieho systému na platforme
veritas netbackup na nové prostredie vrátane prispôsobenia
backup politík

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

zapojenie inštaláciu a konfiguráciu hardvérových a softvérových
prostriedkov v zhode s relevantnými platnými právnymi predpismi
najmä v oblasti ochrany osobných údajov a informačnej
bezpečnosti

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

dodávku diskového úložiska spĺňajúceho nasledovné minimálne
požadované parametre: minimálne 33TB použiteľnej kapacity v
RAID5, architektúra diskového poľa neobsahuje SPOF (Single
Point of Failure)

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí byť plne osadené SSD diskami – All Flash
Array, musí poskytovať dostupnosť na úrovni 99,99%, musí
pozostávať minimálne z dvoch aktívnych kontrolérov obsluhujúcich
I/O operácie

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí umožňovať upgrade na vyšší model bez
nutnosti výmeny celého diskového poľa, diskové pole musí
poskytovať podporu systémovej pamäte minimálne 96 GB

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí podporovať súčasný blokový (SAN) aj súborový
prístup (NAS) bez nutnosti nákupu dodatočného HW a SW

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí podporovať súčasné natívne blokové aj
súborové pripojenia pomocou 16 Gb/s FC, 8 Gb/s FC, 1 Gb/s a 10
Gb/s iSCSI, 1 Gb/s a 10 Gb/s CIFS, NFS, a

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí podporovať súčasné pripojenie hostov pomocou
uvedených protokolov.

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí podporovať možnosť priameho pripojenia
diskového poľa k serverom cez FC alebo iSCSI bez sieťového
prepínača, Podpora SAS 12 Gb/s pre diskovú konektivitu, Podpora
RAID 1/0, 5, 6

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí podporovať enkrypciu dát vykonávanú priamo
prostriedkami diskového poľa, a podporovať inline kompresiu dát
pre blokový aj súborový prístup s kapacitne neobmedzenou
licenciou

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí podporovať thin provisioning s kapacitne
neobmedzenou licenciou a podporovať perzistentnú zápisovú
cache (pri výpadku kompenentu, napr.: kontroléra, zostane
zápisová cache dostupná)

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí podporovať zálohovanie zápisovej cache na
disky pri výpadku, musí podporovať automatický pro-aktívny
monitoring stavu diskov a pro-aktívny hot sparing

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí podporovať graf. rozhranie HTML5 a príkaz.
riadku pre menežment diskového poľa a musí obsahovať softvér
na meranie výkonnosti diskového poľa a QoS (Quality of Service)
menežment

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí podporovať SNMP, e-mail notifikácie a
podporovať call-home, VMware vVols, a podporu virt. prostredia
VMWare (VAAI, VASA, vVols), Hyper-V, Openstack

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí byť škálovateľné min. do 250 SSD diskov a
musí disponovať spolu min. 12x 16Gb FC portami pre front-end
konektivitu diskového poľa s možnosťou rozšírenia min. do 20 x 16
Gb FC portov
Strana 2 z 5

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí podporovať možnosť rozšírenia poľa o ďalšie
moduly, minimálne do 24 x 10 GbE iSCSI portov

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

diskové pole musí byť integrovateľné s replikačným riešením
používaným obstarávateľom na platforme EMC RecoverPoint s
využitím splitter-a na úrovni diskového poľa (nakoľko -

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

- dané riešenie je obstarávateľom využívané ako jednotná
replikačná technológia pre celú infraštruktúru).

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

dodať na diskové pole podporu výrobcu min. na 3 roky vrátane
podpory dodávateľa počas obdobia podpory výrobcu formou
dodávky služieb výmeny HW komponentov a aktualizácie SW
komponentov diskového poľa

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

vyhotovenie a dodanie aktualizácie administrátorskej príručky manuálu pre administrátorov pre dodané technológie vrátane
zaškolenia administrátorov podľa príručky

Základné požiadavky/ Objednávateľ požaduje:

pripojenie dodaných komponentov IT infraštruktúry do súčasného
monitorovacieho systému v produkčnom prostredí aby všetky
dodávané hardvérové komponenty boli originálne, nové a
nepoužívané.

Dokončenie objednávky:

dodávka bude považovaná za dokončenú po dodaní, inštalácii a
konfigurácii všetkých komponentov, po preverení ich funkcionality
a komunikácie s existujúcim monitorovacím systémom v
produkčnom prostredí

Termíny:

odovzdanie dokladov podľa osobitných požiadaviek na plnenie

Termíny:

odovzdanie plánu na rozšírenie základne technickej infraštruktúry v
hlavnej lokalite existujúceho informačného systému so
zabezpečením nepretržitej jeho dispozície a použiteľnosti -

Termíny:

- do 10 pracovných dní od účinnosti zmluvy po konzultácii s
obstarávateľom.

Termíny:

dodanie a inštalácia predmetu obstarávania najneskôr do
01.12.2018

Záruka:

3 roky na predmet zákazky

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy je Dodávateľ povinný elektronicky emailom na emailovú adresu kontaktnej osoby
Obstarávateľa doručiť kópie všetkých dokumentov, ktoré sú v zákazke vyžadované a pri dodaní predložiť originály alebo
overené kópie. Všetky dokumenty musia byť vydané výrobcami hardware, alebo software, ku ktorým je potvrdenie
vyžadované, resp. uznanými autoritami.
Od uchádzača sa požaduje preukázanie schopnosti zrealizovať dodávku, inštaláciu a konfiguráciu pre jednotlivé zahrnuté
technológie (EMC, Veritas), čo uchádzač preukáže predložením potvrdení vydaných originálnymi výrobcami technológie.
Realizácia predmetu zmluvy musí byť vykonaná špecialistom na technológiu EMC na úrovni Proven Professional pre oblasť
Information Storage v úrovni Associate alebo ekvivalent.
Odôvodnenie požiadavky na odbornú spôsobilosť uchádzača:
Aktuálne Obstarávateľ využíva diskové úložiská v primárnom aj v záložnom dátovom centre od výrobcu DELL/EMC. Táto
technológia sa používa na ukladanie aj na replikáciu dát medzi primárnym a záložným dátovým centrom. Požadovaný certifikát
je základným technologickým certifikátom pre profesionálov v oblasti inštalácie a konfigurácie riešenia diskových polí výrobcu
DELL/EMC. V rámci predmetu obstarávania sa požaduje online migrácia vybraných služieb obstarávateľa na nové úložisko a
jeho začlenenie do existujúcej replikačnej technológie EMC RecoverPoint.
Verejný obstarávateľ bude považovať za ekvivalent certifikát rovnakej alebo vyššej úrovne ako je požadovaná v rovnakej
oblasti od výrobcu ponúkanej technológie.
Realizácia predmetu zmluvy musí byť vykonaná špecialistom na technológiu Symantec/VERITAS NetBackup na úrovni
Technical Specialist alebo ekvivalent.
Strana 3 z 5

Odôvodnenie požiadavky na odbornú spôsobilosť uchádzača:
Aktuálne Obstarávateľ využíva systém pre zálohovanie a obnovu dát v primárnom aj záložnom dátovom centre od výrobcu
Symantec/VERITAS. Táto technológia sa používa na zálohovanie aj na obnovu dát napríklad v prípade havárie. Požadovaný
certifikát je základným technologickým certifikátom pre profesionálov v oblasti inštalácie a konfigurácie riešenia zálohovania a
obnovy výrobcu Symantec/VERITAS. V rámci predmetu obstarávania sa požaduje rekonfigurácia existujúceho zálohovacieho
systému na platforme veritas netbackup na nové prostredie vrátane prispôsobenia backup politík.
Verejný obstarávateľ bude považovať za ekvivalent certifikát vyššej úrovne ako je požadovaná v rovnakej oblasti od výrobcu
ponúkanej technológie.
V technickej špecifikácií môžu byť použité pre uľahčenie identifikácie položiek poradové čísla alebo názvy. Ak je rovnaké
poradové číslo alebo názov vo viacerých riadkoch, jedná sa o tú istú položku ktorej špecifikácia je rozdelená do viacerých
častí, ktoré spolu súvisia.
V technickej špecifikácií alebo v OP môže byť inak súvislý text rozdelený do riadkov z technických dôvodov. Na takéto
rozdelenie sa neprihliada.
Všetky požadované certifikáty, potvrdenia, prospekty a iné dokumenty, ktoré sú vyžadované v týchto OP na plnenie alebo
kdekoľvek inde v zmluve (ďalej len "dokumenty"), je povinný Dodávateľ mať zabezpečené pred predložením ponuky tak, aby
ich vedel predložiť v požadovaných lehotách.
Zmluvné strany vyhlasujú, že za podstatné porušenie tejto zmluvy sa považuje dodanie Plnenia s akýmikoľvek vadami,
omeškanie s riadnym dodaním predmetu plnenia, omeškanie s plnením, plnenie v rozpore s požiadavkami, nedodanie
požadovaných dokumentov, nesplnenie ktorejkoľvek časti osobitných požiadaviek na plnenie.
V cene plnenia musia byť zahrnuté všetky náklady súvisiace priamo či nepriamo s plnením.
Nesplnenie niektorej technickej požiadavky alebo časti osobitných podmienok sa považuje za podstatné porušenie zmluvy, v
takom prípade Obstarávateľ od zmluvy odstúpi.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Petržalka

Ulica:

Kopčianska (Dátové centrum)

Čas / lehota plnenia zmluvy:
13.09.2018 00:00:00 - 01.12.2018 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 154 710,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 4 z 5

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.09.2018 13:38:00
Objednávateľ:
Generálna prokuratúra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TEMPEST a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

