Kúpna zmluva č. Z201836059_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
Chlumeckého č. 2, 82012 Bratislava , Slovenská republika
00166260
2020830240
SK 2020830240
SK40 8180 0000 0070 0006 3046
02220816063

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Aliga, s.r.o.

Sídlo:

Robotnícka 1E, 03601 Martin, Slovenská republika

IČO:

47104694

DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

043 3709302

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Náhrada zariadenia HSM nCipher nShield 500 (Thales HSM 500) na konci životnosti pre
systémy využívajúce HSM pre uloženie a prácu s kryptografickými kľučmi.

Kľúčové slová:

HSM modul

CPV:

30210000-4 - Stroje na spracovanie údajov (hardvér); 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Predmetom dodávky je:
2. Podmienky:
3. Požiadavky:
4. Funkčné vlastnosti:
5. Podporované operačné systémy:
6. Cryptography:
Položka č. 1:

Predmetom dodávky je:

Funkcia
- Dodávka kompatibilného zariadenia•Implementácia zariadenia•Vybudovanie zdieľaného ReFS úložiska pre Security
world.•Iniciácia autentizačných prostriedkov a nastavenie prístupov pre správu systému.•Migrácia existujúcich kľúčov/ Security
World a implementácia do existujúcich prevádzkovaných systémov a aplikácií využívajúcich kompatibilnú technológiu.
Migrácia kľúčov nesmie mať výrazný dopad na prevádzku týchto systémov (odstávka iba mimo pracovnej doby). •Nastavenie
zálohovania dodaného riešenia v rámci existujúcej zálohovacej infraštruktúry.
•Dokumentácia s popisom implementácie a základných prevádzkových postupov
Technické vlastnosti

Jednotka

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Technické vlastnosti
Položka č. 2:

Hodnota/Charakteristika

Podmienky:

Funkcia
•Zariadenie kompatibilné s existujúcim riešením Thales HSM 500 pre migráciu a prácu s existujúcim Security
World.•Zariadenie nesmie vyžadovať zmenu komponentov a aplikácií klientov. •Možnosť využitia virtualizovanými klientmi
(sieťovo pripojené HSM).•Riešenie musí poskytovať vysokú dostupnosť (tolerancia zlyhania jedného zariadenia).•Počet
pripojených klientov/serverov je 4•Požadovaný výkon jedného zariadenia pre RSA podpisovacie operácie s 2048 bit kľúčom
150 za sekundu a s 4096 bit kľúčom 80 za sekundu
•Zabezpečenie ochrany kľúčov s certifikáciou FIPS 140-2 Level 2 a 3•Dvojité napájanie s možnosťou výmeny zdroja bez
prerušenia prevádzky•Možnosť montáže do racku 1U alebo 2U
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 3:

Minimum

Maximum

Presne

Požiadavky:

Funkcia
•Požaduje sa predložiť podrobný rozpis cien jednotlivých položiek v členení podľa tech.špecifikácie zákazky do 3 pracovných
dní od uzavretia zmluvy e-mailom kontaktnej osobe ver. obstarávateľa •Verejný obstarávateľ požaduje HW inštaláciu HSM
modulu a požadovaných komponentov do existujúcej infraštruktúry pre prevádzku informačných systémov •Server aj HSM
modul požaduje verejný obstarávateľ dodať nový - originál od výrobcu (nie repasovaný)
•Verejný obstarávateľ nepripúšťa ekvivalent HSM modulu, vybraný typ spĺňa technické požiadavky, požiadavky kompatibility s
existujúcimi aplikáciami, požiadavky na migráciu existujúcich kľúčov a je certifikovaný NBÚ •Verejný obstarávateľ požaduje
aby dodávateľ predložil certifikát (nShield Certified System Engineer) o kvalifikácii špecialistov, ktorý budú vykonávať migráciu
existujúcich kľúčov zo zariadení Thales nShield HSM 500.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 4:

Minimum

Maximum

Presne

Funkčné vlastnosti:

Funkcia
•Bezpečné úložisko kľúčov. •Odlahčenie záťaže procesora a akcelerácia kryptografických operácií•Viacstupňová kontrola
prístupu s viacfaktorovou autentizáciou “k z n”•Autentizácia klientov pomocou zariadenia nToken•Bezpečné zabalenie kľúčov
pri ich zálohovaní, replikácii a obnove•Chránené úložisko kľúčov bez obmedzení•Podpora pre riešenie vysokej dostupnosti
(cluster) a rozloženia záťaže (load-ballancing)
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 5:

Minimum

Maximum

Presne

Maximum

Presne

Podporované operačné systémy:

Funkcia
•Windows, Linux, Solaris
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Položka č. 6:

Minimum

Cryptography:

Funkcia
•Asymetrické algoritmy: RSA, Diffie-Hellman, DSA, KCDSA, ECDSA, ECDH.•Symetrické algoritmy: AES, ARIA, Camellia,
CAST, RIPEMD160, HMAC, SEED, Triple DES.•Hash/message digest: SHA-1, SHA-2 (224, 256, 384, 512 bit).•Možnosť
rozšírenia o podporu eliptických kriviek.
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika
Strana 2 z 5

Minimum

Maximum

Presne

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný rozpis cien jednotlivých položiek v členení podľa technickej špecifikácie zákazky do 3
pracovných dní od uzavretia zmluvy e-mailom kontaktnej osobe objednávateľa. Dodávateľ predloží do 7 pracovných dní od
nadobudnutia účinnosti zmluvy zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie tejto zmluvy v rozsahu meno, priezvisko,
e-mailová adresa, telefónne číslo, funkcia, - e-mailové adresy alebo telefonický kontakt pre nahlasovanie porúch a vád
zariadenia.
Objednávateľ požaduje HW inštaláciu HSM modulu a požadovaných komponentov do existujúcej infraštruktúry pre prevádzku
informačných systémov
HSM modul požaduje objednávateľ dodať' nový - originál od výrobcu (nie repasovaný)
V prípade dodania ekvivalentu HSM modulu, musí vybraný typ zariadenia spĺňať podmienky špecifikované v článku 2. tejto
zmluvy, požiadavky kompatibility s existujúcimi aplikáciami, požiadavky na migráciu existujúcich kľúčov a byť certifikovaný
NBÚ
Podkladom pre úhradu ceny bude faktúra vystavená Dodávateľom.
•Nárok na úhradu faktúry vzniká podpísaním Preberacieho protokolu bez výhrad oboma zmluvnými stranami. Splatnosť faktúry
je 30 pracovných dní od odo dňa jej doručenia Objednávateľovi. Faktúra musí obsahovať náležitosti daňového dokladu podľa
právnych platných predpisov, číslo Zmluvy Objednávateľa kópiu podpísaného Preberacieho protokolu. Ak predložená faktúra
nebude obsahovať náležitosti daňového dokladu alebo nebude vystavená v súlade s touto zmluvou, Objednávateľ ju vráti do 5
pracovných dní od doručenia na prepracovanie.
V takomto prípade lehota splatnosti faktúry začne plynúť doručením opravenej faktúry. Opravená faktúra je splatná do 30
kalendárnych dní odo dňa jej doručenia kupujúcemu.
Na predmet dodávky tejto zmluvy sa vzťahuje záruka minimálne 24 mesiacov.
Záručná doba začína plynúť dňom podpísania preberacieho protokolu oprávnenými zástupcami zmluvných strán na prebratie
a odovzdanie predmetu dodávky.
Záruka zahŕňa najmä bezplatnú opravu (odstránenie vady) predmetu dodávky alebo výmenu vadných komponentov predmetu
dodávky tak, aby boli zabezpečené požadované podmienky zariadenia špecifikované v článku 2 tejto zmluvy.
Objednávateľ reklamuje vadu v záručnej dobe písomne u Dodávateľa bezodkladne po tom, čo sa o vade dozvedel. Pre
dodržanie podmienky písomnej reklamácie postačí uplatniť reklamáciu e-mailom na adrese kontaktnej osoby Dodávateľa.
Predávajúci sa zaväzuje počas záručnej doby bezplatne odstrániť všetky vady:- do 24 hodín odo dňa uplatnenia reklamácie
Objednávateľom pri kritickej vade- do 3 pracovných dní odo dňa uplatnenia reklamácie Objednávateľom pri ostatných vadách.
Dopravné náklady a prácu servisného technika počas trvania záručnej doby znáša Dodávateľ.
V súlade s § 430 Obchodného zákonníka, záručná doba na predmet dodávky neplynie po dobu, po ktorú Objednávateľ
nemôže užívať predmet dodávky pre jeho vady, za ktoré zodpovedá Dodávateľ.
Zmluvné strany zodpovedajú za škody vzniknuté porušením zmluvných povinností v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi platnými v Slovenskej republike.
Zmluvné strany sa dohodli, že túto zmluvu je možné ukončiť písomnou dohodou zmluvných strán alebo jednostranným
odstúpením od zmluvy.
Objednávateľ a Dodávateľ sú oprávnení jednostranne odstúpiť od zmluvy v prípade, ak druhá strana tejto Zmluvy jednostranne
podstatne porušuje ustanovenia Zmluvy a ani po písomnom upozornení neupustí od tohto konania.
Pokiaľ vady nie sú Dodávateľom odstránené v lehote na odstránenie vád, Objednávateľ je oprávnený od zmluvy jednostranne
odstúpiť.
Dôvodom k okamžitému odstúpeniu od Zmluvy zo strany Objednávateľa sú:-vstup Dodávateľa do likvidácie,-vyhlásenie
konkurzu na majetok Zhotoviteľa,-vady nie sú Dodávateľom odstránené v lehote na odstránenie vád,-anticipované podstatné
porušenie zmluvy Zhotoviteľom podľa § 348 OZ
zo strany Zhotoviteľa sú:-omeškanie Objednávateľa s platením dlhšie ako 6 týždňov,-vstup Objednávateľa do
likvidácie,-vyhlásenie konkurzu na majetok Objednávateľa.
Odstúpenie od zmluvy musí mať písomnú formu, musí sa v ňom uviesť dôvod odstúpenia a musí byť doručené druhej
zmluvnej strane na adresu sídla uvedenú v záhlaví tejto zmluvy. Účinky odstúpenia od zmluvy nastanú dňom doručenia
odstúpenia od zmluvy druhej zmluvnej strane. Odstúpením od zmluvy nezaniká nárok na náhradu škody. Platným odstúpením
od zmluvy sa táto zmluva od počiatku zrušuje a zmluvné strany sú povinné si vydať dovtedy poskytnuté plnenia.
V prípade zavineného omeškania Dodávateľa s dodaním predmetu dodávky podľa tejto Zmluvy, je Objednávateľ oprávnený
účtovať Zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z celkovej hodnoty obstarania za každý začatý deň omeškania.
V prípade omeškania Objednávateľa s plnením peňažného záväzku podľa tejto Zmluvy je Zhotoviteľ oprávnený účtovať
Objednávateľovi úrok z omeškania vo výške 0,05% z dlžnej sumy za každý deň omeškania.
Strana 3 z 5

Zaplatenie zmluvnej pokuty nemá vplyv na nárok Objednávateľa na náhradu škody, ktorá mu vznikla z nesplnenia povinnosti
zabezpečenej zmluvnou pokutou.
Dodávateľ je v prípade podstatného porušenia zmluvných podmienok povinný uhradiť Objednávateľovi zmluvnú pokutu v
súlade s OPET na účet objednávateľa v lehote desiatich kalendárnych dní. Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky
zo strany Dodávateľa uvedenej v tejto zmluve sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Dodanie predmetu dodávky je požadované do 30 kalendárnych dní od podpisu zmluvy
Miesto plneniaÚrad geodézie, kartografie a katastra SR Chlumeckého 2, P.O.Box 57820 12 Bratislava 212
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Chlumeckého 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.09.2018 12:00:00 - 11.10.2018 11:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

množstvo

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 33 649,17 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 40 379,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

Strana 4 z 5

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 10.09.2018 12:36:01
Objednávateľ:
Úrad geodézie, kartografie a katastra Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Aliga, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

