člslo
číslo

zmluvy objednávatel'a:
zmluvy zhotoviteľa:

2018-0303-1176520
6/2018

ZMLUVA O DIELO
uzavretá podl'a §536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších
predpisov (ďalej len .Obchodný zákonník")
(ďalej len .Zmluva")

l. ZMLUVNÉ STRANY
1.1 Objednávate!' ;

Slovenská

elektrizačná

prenosová sústava, a.s.

Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
Zapísaný:
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sa, vložka č. 2906/B
IČO:
35 829 141
DIČ:
2020261342
SK2020261342
IČ DPH:
TATRA BANKA, a. s. Bratislava
Bankové spojenie:
2620191900/11 oo
Číslo účtu:
l BAN:
SK301100 0000 0026 20191900
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná: Ing. Miroslav Obert.
predseda predstavenstva
Ing. Miroslav Stejskal,
podpredseda predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Marián Sabol, výkonný riaditer sekcie investícií PaSC,
technických:
Ing. Tibor Szabo, vedúci odboru bezpečnosti,
Ing. Juraj Hruška, vedúci odboru obstarávania investícii,
Ing. Bohumil Markech, vedúci odboru investícií ICT.
(ďalej aj ako "objednávate!"' alebo .SEPS")

1.2 Zhotovitel':
Zapísaný:

DIMANO,

a.s.

Prievozská 14
829 O1 Bratislava
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1.,
oddiel: Sa, vložka č. 276/B

IČO:
30 775 094
DIČ:
2020344865
IČ DPH:
SK2020344865
Bankové spojenie:
TATRA BANKA, a.s., Bratislava
Č is lo účtu:
2624430614/11 OO
IBAN:
SKOS 1100 0000 0026 2443 0614
SWIFT:
TATRSKBX
Menom spoločnosti koná:lng. Roland Nohe!, člen predstavenstva
Ing. Peter Distler, člen predstavenstva
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
zmluvných:
Ing. Peter Distler, člen predstavenstva
technických:
Mgr. Katarína Furdiková, PhD., biznisový konzultant
(ďalej

aj ako "zhotovíte!"')
aj ako ..Zmluvné strany" alebo jednotlivo aj ako .,Zmluvná strana")

(ďalej spoločne

strana 1/9
pluva o dielo .Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstaravaní"

ll. PREAMBULA
2.1 Podkladom pre uzatvorenie tejto Zmluvy je výberové konanie a ponuka zhotoviteľa ako
úspešného uchádzača zo dňa 09.08.2018.

111. PREDMET ZMLUVY
3.1 Zhotoviteľ sa zaväzuje pre objednávateľa zhotoviť dielo "Systém elektronickej komunikácie
vo verejnom obstarávaní", (ďalej len "dielo"), vrátane poskytnutia služieb integrácie s
informačným systémom pre Správu a evidenciu verejných obstarávaní (ďalej len "SEVO").
Nový systém elektronickej komunikácie pre SEVO bude pozostávať z nasledujúcich
hlavných činností:
3.1 .1 Analýza prostredia a funkčných požiadaviek VO v podmienkach objednávatel'a,
vypracovanie realizačnej dokumentácie.
3.1.2 Príprava prostredia a infraštruktúry.
3.1.3 Inštalácia systému.
3.1 .4 Konfigurácia a parametrizácia systému.
3.1.5 Testovanie systému.
3.1 .6 Vyhodnotenie testovania systému.
3.1. 7 Uvedenie systému do prevádzky.
3.2 Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávaní bude plniť požiadavky:
3.2.1 Biznis požiadavky:
3.2.1 . 1 Registrácia.
3.2.1.2 Prihlásenie.
3.2.1.3 Protokol zmien.
3.2.1.4 Zobrazovanie vyhlásených zákaziek.
3.2.1 .5 Vyplnenie formulára -Informačný systém Zber údajov (ISZU) údajmi zo SEVO.
3.2.1.6 Zverejnenie dokumentov na portálí.
3.2.1. 7 Odoslanie notifikácii emailom.
3.2.1.8 Schránka správ na portáli v profile externého používateľa.
3.2.1.9 Povolenie/zakázanie nahrávania na portál.
3.2.1.10 Správa použivateľov.
3.2.1.11 Výzvy.
3.2.1.12 Námietky.
3.2.1.13 Služba na posielanie informácií z portálu SEPS do SEVO.
3.2.2 Technologické požiadavky:
3.2.2.1 Autorizácia.
3.2.2.2 Autentifikácia.
3.2.2.3 časová pečiatka.
3.2.2.4 Šifrovanie.
3.2.2.5 Protokol spracovania.
3.2.2.6 Prihlasovanie prostredníctvom elO.
3.2.2.7 Všeobecná dostupnosť a prepojiteľnosť (§20 (1)).
3.2.3 Integračné požiadavky:
3.2.3. 1 Služba na vyplňanie formulárov v ÚVO ISZU.
3.2.3.2 Integrácia na registratúru.

Zmluv~

o rliP.Io

Sv~tém

strana 219
elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávaní"

3.3 Podrobná špecifikácia predmetu diela je uvedená v Prílohe

č.1tejto

Zmluvy.

3.4 Zhotovíte!' zabezpečí oboznámenie užívateľov objednávateľa s dodaným produktom a
odovzdá objednávateľovi pri odovzdaní diela užívatel'skú a technickú dokumentáciu
vrátane administrátorskej príručky a plánu obnovy.
3.5 Objednávateľ sa zaväzuje riadne zhotovené dielo prevziať osobami objednávatel'a
oprávnenými rokovať vo veciach technických a zaplatiť zhotovitel'ovi dohodnutú zmluvnú
cenu.

IV. ČAS A MIESTO PLNENIA
Zhotoviteľ sa zaväzuje zhotoviť a odovzdať dielo do 28.02.2019 v nasledovných
termlnoch:
4.1.1 Míl'nik č.1 do 20.09.2018 v rozsahu podľa bodu 3.2.1 tejto Zmluvy.
4.1.2 Míl'nik č.2 do 15.10.2018 v rozsahu podľa bodu 3.2.2 tejto Zmluvy.
4.1.3 Míl'nik č . 3 do 28.02.2019 v rozsahu podľa bodu 3.2.3 tejto Zmluvy.
4.2 Zhotoviteľ nie je oprávnený takto stanovené termíny plnenia meniť bez dohody s
objednávatel'om. Záväzok zhotoviť dielo je splnený jeho odovzdaním a prevzatím
zástupcami oboch Zmluvných strán oprávnených rokovať vo veciach technických na mieste
stanovenom v tejto Zmluve.
4.3 Pred dohodnutým termínom môže zhotoviteľ odovzdať dielo len so súhlasom osôb
objednávateľa oprávnených rokovať vo veciach zmluvných a technických.
4.4 Miestom realizácie a odovzdania diela je Administratívna budova Slovenská e lektrizačná
prenosová sústava, a.s.• Mlynské nivy 59/A. Bratislava.

4.1

V. CENA
5.1 Cena za zhotovenie diela v rozsahu článku 111. tejto Zmluvy je stanovená dohodou
Zmluvných strán podľa§ 3 zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.
Kalkulácia ceny diela je v Prílohe č.2 tejto Zmluvy.
5.2 Cena za zhotovenie celého diela podl'a článku Ili. je 254 840,00 EUR
(slovom: dvestopäťdesiatštyritisícosemstoštyridsat',OO EUR) bez DPH.
5.3 K cene bude uplatnená DPH v zmysle zákona číslo 222/2004 Z. z. o dani z pridanej
hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej aj ako nzákon o DPH").
5.4 Cena za integráciu na registratúru podl'a bodu 3.2.3.2 tejto Zmluvy nezahŕňa cenu tretích
strán za integráciu systému elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávaní na nový
systém elektronickej správy registratúry.
5.5 V cene dohodnutej podľa bodu 5.2 tejto Zmluvy sú zahrnuté všetky náklady zhotovitel'a
pre zhotovenie diela.

Vl. PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1 Právo na zaplatenie zmluvnej ceny vzniká zhotoviteľovi riadnym zhotovením a odovzdaním
časti diela podľa článku IV. osobám objednávatel'a oprávneným rokovať vo veciach
technických, formou písomného protokolu o odovzdaní a prevzatí diela nasledovne:
6.1.1 M í ľnik č.1 v hodnote
113 040,00 € bez DPH
6.1.2 Míľnik č.2 v hodnote
117 340,00 € bez DPH
6.1.3 Míľnik č.3 v hodnote
24 460,00 € bez DPH
6.2 Cenu za časť diela uhradí objednávateľ na základe faktúry, ktorú zhotoviteľ vystaví do 15
dní odo dňa vzniku daňovej povinnosti a doruči objednávateľovi. Dňom vzniku daňovej
povinnosti je deň odovzdania časti diela formou protokolu o odovzdaní a prevzati časti

Z~uva

strana 3/9
o dielo ,.Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávaní"

6.3

6.4

6.5
6.6

diela. Zhotoviteľ je oprávnený vystaviť faktúru na základe protokolu o odovzdaní a prevzatí
časti diela podpísaného obidvomi Zmluvnými stranami.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podl'a zákona o DPH, ako aj číslo tejto Zmluvy
podľa evidencie objednávate ľa a číslo bankového účtu v tvare IBAN. Povinnou prílohou
faktúry je originál protokolu o odovzdaní a prevzatí diela podpísaný osobami objednávatel'a
oprávnenými rokovať vo veciach technických.
V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 6.3 tejto Zmluvy, je
objednávate!' oprávnený vrátiť ju zhotoviteľovi. V takom prípade sa preruši plynutie lehoty
splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej faktúry
objednávate!'ovi.
Lehota splatnosti faktúry je 60 dní od jej doručenia objednávatel'ovi.
V prípade omeškania objednávateľa s úhradou zmluvnej ceny na základe predloženej
faktúry si môže zhotoviteľ uplatniť úrok z omeškania vo výške 1 M EURIBOR + 2% p. a.
z dlžnej sumy za každý kalendárny deň omeškania. Pre výpočet úroku sa použije hodnota
1M EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

VIl. PODMIENKY VYKONANIA DIELA
Povinnosti Zmluvných strán
7.1 Zhotoviteľ vykoná dielo na svoje náklady a vlastné nebezpečenstvo.
7.2 Vlastnícke právo k zhotovenému dielu prechádza na objednávateľa protokolárnym
odovzdaním diela osobám objednávatel'a oprávneným rokovať vo veciach technických.
Týmto okamihom prechádza na objednávatel'a aj nebezpečenstvo škody na diele.
7.3 Podmienkou odovzdania a prevzatia diela je preukázanie jeho funkčnosti vykonaním
skúšok funkcionality jednotlivých častí diela a preukázanie funkčnosti celého diela.
7.4 Objednávateľ potvrdí prevzatie celého diela písomne, záverečným protokolom o odovzdaní
a prevzati diela, podpísaným osobami objednávateľa oprávnenými rokovať vo veciach
technických. Dielo bude zhotovitel'om odovzdané a objednávateľom prevzaté aj v prípade,
že v zápise o odovzdaní a prevzatí diela budú uvedené nedorobky, ktoré samy o sebe, ani
v spojení s inými nebránia plynulej a bezpečnej prevádzke (užívaniu). Tíeto zjavné
nedorobky musia byť uvedené v protokole o odovzdaní a prevzatí diela so stanovením
termínu ich odstránenia. Objednávate!' je oprávnený až do odstránenia v protokole
o odovzdaní a prevzati diela uvedených vád a nedorobkov zadržať 1O% z ceny diela.
Zadržaná suma bude zhotoviteľovi uhradená do 15 dní od písomného potvrdenia
objednávateľa , že vady a nedorobky boli odstránené.
7.5 Zhotovíte!' sa zaväzuje:
7.5.1 Nakladať so vzniknutými odpadmi v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
7.5.2 Odovzdať spolu s dielom dokumentáciu skutočného vyhotovenia vrátane prevádzkovej
dokumentácie 2x v papierovej forme a 1x v elektronickej forme.
7.5.3 Po ukončení diela odovzdať objednávateľovi všetky dokumenty či už vo forme písomnej,
výkresovej alebo elektronickej s vyhlásením. že nedošlo počas tvorby projektovej a inej
dokumentácie k zneužitiu, strate alebo odcudzeniu informácii a dokumentov.
7.6 Pri plnení tejto Zmluvy je zhotovíte!' povinný počin ať si tak, aby nedochádzalo ku škodám
na zdraví, na majetku a životnom prostredi. Ak zhotoviteľ, resp. jeho subdodávatelia
spôsobia v súvislosti s činnosťami , ktoré sú vykonávané v rámci plnenia predmetu tejto
Zmluvy objednávateľovi škodu, zhotovíte!' sa zaväzuje objednávateľovi nahradiť túto škodu
v plnom rozsahu.
7.7 Zhotoviteľ je povinný vykonať dielo v zmysle tejto Zmluvy, ako aj v súlade so súťažnými
podkladmi pre vyhotovenie tohto diela.
7.8 Zhotovíte!' sa zaväzuje, že si bude riadne a včas plniť svoje zmluvné záväzky voči svojim
subdodávatel'om , ktorých poveril realizáciou diela v súlade s touto Zmluvou. Porušenie
strana 419
qnluva o dielo .Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávaní"

záväzku podl'a predchádzajúcej vety zakladá nárok objednávatel'a na uplatnenie zmluvnej
pokuty.
7.9 S poukazom na skutočnosť, že v rámci diela môže dochádzať k spracúvaniu osobných
údajov dotknutých osôb, zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby bolo plne v súlade
s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré ukladajú nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri
spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje
Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z. o
ochrane osobných údajov a o zmene a doplneni niektorých zákonov (spolu ďalej len
"Legislatíva o ochrane osobných údajov") v zneni ich prípadných neskorších zmien.
Zhotoviteľ je povinný zhotoviť dielo tak, aby najmä avšak nielen obsahovalo účinné
bezpečnostné , technické, resp. iné ďalšie opatrenia s cieľom zaistiť čo možno najvyššiu
úroveň bezpečnosti a ochrany osobných údajov vyžadovanú Legislatívou o ochrane
osobných údajov.
Spolupôsobenie Zmluvných strán
7.1 O Osoba objednávateľa oprávnená rokovať vo veciach technických je povinná poskytnúť na
požiadanie zhotoviteľa odbornú konzultáciu v nevyhnutnom rozsahu a poskytnúť
technickú dokumentáciu skutočného stavu ako podklad pre vypracovanie dokumentácie.
7.11 Objednávateľ poskytne súčinnosť a ICT infraštruktúru v požadovanej architektúre a
detailnej technickej špecifikácii pre nasadenie systému najneskôr do 60 dni od vzájomnej
dohody so zhotoviteľom·.
7.12 Pri vývoji a nasadzovaní nového systému elektronickej komunikácie vo VO dodávate!'
zabezpečí čo najmenší dopad na prevádzku existujúceho a používaného systému.

VIli. BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI
8.1 Zhotovíte!' zodpovedá za bezpečnosť a ochranu zdravia vlastných zamestnancov a
pracovníkov subdodávatel'ských spoločnosti a je povinný dodržiavať ustanovenia
Všeobecných zmluvných podmienok zabezpečovania BOZP a OPP - Príloha č. 4 tejto
Zmluvy.
8.2 Zhotoviteľ sa zaväzuje pri realizácii diela v objektoch SEPS dodržiavať miestne
prevádzkové predpisy, dopravné značenie a zásady zabezpečovania BOZP a OPP.
Zhotoviteľ prehlasuje, že sa s obsahom uvedených predpisov oboznámi po podpise tejto
Zmluvy pri prvom vstupe do areálu objednávatel'a.

IX. ZÁRUČNÁ DOBA - ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY
9.1 Zhotovitel' zodpovedá za to, že dielo je zhotovené pod l'a podmienok tejto Zmluvy a v súlade
s platnými všeobecne záväznými právnymi predpismi a príslušnými normami a že funkčné
a technické vlastnosti diela zodpovedajú vlastnostiam dohodnutým v tejto Zmluve.
9.2 Zhotoviteľ poskytne na dielo záruku po dobu 24 mesiacov. Záruka začne plynúť odo dňa
písomného prevzatia diela protokolom o odovzdaní a prevzatí celého diela podpísaným
osobami objednávatel'a oprávnenými rokovať vo veciach technických alebo povereným
zástupcom.
9.3 Dielo má vady, ak nemá vlastnosti požadované touto Zmluvou.
9.4 Počas záručnej doby má objednávate!' právo požadovať a zhotovíte!' povinnosť bezplatne
odstrániť vady.
9.5 Objednávateľ sa zaväzuje, že pripadnú reklamáciu vady diela uplatní bezodkladne po jej
zistení písomnou formou.
9.6 Zhotovíte!' sa zaväzuje počas záručnej doby začať s odstraňovaním prípadných vád diela
hneď nasledujúci pracovný deň od uplatnenia reklamácie. Termin odstránenia konkrétnej
vady diela sa dohodne elektronickou formou. V prípade, že Zmluvné strany nedosiahnu
strana 5/9
7 ...,' "'~ " niatr. .Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávaní"

dohodu do 3 dní v zmysle predchádzajúcej vety, je objednávateľ oprávnený stanoviť
primeraný termín na odstránenie vád .
9.7 Ak zhotoviteľ neodstráni vadu počas určenej doby, môže objednávate!' zabezpečiť
vlastnými silami alebo u iného dodávatel'a odstránenie tejto vady, pričom všetky náklady
s tým spojené, vrátane súvisiacich nákladov, má povinnosť uhradiť zhotoviteľ.
9.8 Pokial' dôjde k sporu, či ide o vadu alebo nie, objednávateľ má právo dať uvedenú
skutočnosť posúdiť u nezávislého posudzovatel'a. Pok iaľ sa preukáže odborným
posudkom, že reklamácia vady diela bola oprávnená, tak objednávateľ má právo voči
zhotoviteľovi na bezplatné odstránenie vady a úhradu nákladov za vykonaný odborný
posudok.
9.9 Zhotoviteľ zodpovedá za vady, ktoré má dielo v čase jeho odovzdania objednávateľovi. Za
vady vzniknuté po odovzdaní zodpovedá zhotov iteľ iba vtedy, ak boli spôsobené porušením
jeho povinnosti.

X. ÚROKY Z OMEŠKANIA, ZMLUVNÉ POKUTY, NÁHRADA ŠKODY
1O. 1 V prípade, že zhotovitel' bude v omeškaní s dokončením a odovzdan im diela, pokial' toto
omeškanie nie je zapríčinené vinou objednávateľa, môže sí objednávate!' uplatniť zmluvnú
pokutu vo výške O, 1 % z ceny diela za každý deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 1O % z ceny diela.
10.2 Ak zhotovitel' nezačne s odstraňovan í m prípadných vád diela počas záručnej doby
v lehote dohodnutej podľa bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávateľ uplatniť zmluvnú
pokutu vo výške O, 1 % z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania,
maximálne však v celkovej výške 1O % z ceny diela.
10.3 Ak zhotov iteľ neodstráni prípadné vady diela počas záručnej doby v lehote dohodnutej
pod ľa bodu 9.6 tejto Zmluvy, môže objednávate!' uplatniť zmluvnú pokutu vo výške O, 1 %
z celkovej zmluvnej ceny za každý kalendárny deň omeškania, maximálne však v celkovej
výške 10% z ceny diela.
10.4 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti pod ľa bodu 15.6 tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 1 SOO EUR (slovom tisícpäťsto eur}.
10.5 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti pod ľa článku VIli. tejto Zmluvy je zhotoviteľ
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške uvedenej v Prilohe č.4 tejto Zmluvy.
10.6 Za každé jednotlivé porušenie povinností podľa článku XII. tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisíc eur).
10.7 Za porušenie povinnosti zhotoviteľa podľa bodu 7.8 tejto Zmluvy je objednávate!'
oprávnený uplatniť si u zhotoviteľa zmluvnú pokutu vo výške 5000 EUR (slovom päťtisíc
eur).
10.8 Za každé jednotlivé porušenie povinnosti podľa bodu 7.9 tejto Zmluvy je zhotovíte!'
povinný zaplatiť zmluvnú pokutu vo výške 5 000 EUR (slovom päťtisíc eur). Dohodou
o zmluvnej pokute nie je dotknutý nárok objednávateľa na náhradu škody vo výške
prevyšujúcej zmluvnú pokutu .
10.9 Nárok na zmluvnú pokutu podľa tohto článku tejto Zmluvy je objednávateľ povinný uplatniť
si u zhotovitel'a písomnou formou. Uplatnením zmluvnej pokuty nezaniká objednávateľovi
právo na náhradu škody spôsobenej zhotoviteľom porušením zmluvných povinností
v celom rozsahu.

Xl. OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
11. 1 Pre účely tejto Zmluvy sa na okolnosti vylučujúce zodpovednosť vzťahuje právna úprava
uvedená v§ 374 Obchodného zákonnlka.

strana 6/9
jtllluva o dielo "Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávaní"
~

11 .2 Okolnosti vylučujúce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle Zmluvných
strán, a ktoré Zmluvné strany nemôžu ovplyvniť , ako napr. vojna, mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod.
11.3 Ak bude plnenie diela zastavené v dôsledku okolnosti vylučujúcich zodpovednosť, je
zhotovíte!' povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie diela, aby sa
minimalizovali riziká zničenia alebo poškodenia diela, odcudzenia diela alebo iné škody.
11.4 Rozsah a spôsob vykonania opatreni na zabezpečenie diela podľa bodu 11 .3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatrení dohodnú Zmluvné strany pred vykonaním prác na
základe návrhu, ktorý predloží zhotoviteľ.
11.5 Ak je výsledkom okolností vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná zhotoviteľ
opatrenia na zabezpečenie diela bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto opatreni
dohodnú Zmluvné strany následne.

XII. OCHRANA DÔVERNÝCH INFORMÁCIÍ
12. 1 V tejto Zmluve "dôverné informácie" znamenajú všetky informácie, ktoré sa týkajú alebo
môžu týkať diela, vrátane a bez obmedzenia všetkých údajov a informácií, dokumentov
a správ, ponúk, cien, návrhov kontraktov. know~how, vzorcov, postupov, projektov,
fotografií, výkresov, špecifikácií, softvérových programov a akýchkoľvek iných médií
nesúcich alebo zahrňujúcich takéto informácie a akýchkoľvek materiálov, ktoré budú pri
použití týchto dokumentov spracované a budú tieto informácie obsahovať.
12.2 Zhotovíte!' sa zaväzuje použiť všetky dôverné informácie takto poskytnuté vý lučne pre
potreby realizácie diela. Akékoľvek ďa l šie použitie informácií bude podliehať
predchádzajúcemu písomnému súhlasu objednávateľa.
12.3 Zhotovíte!' sa zaväzuje prezradiť dôverné informácie len na základe písomného súhlasu
objednávateľa iba subdodávatel'om, dodávatel'om a zamestnancom týchto subjektov ale
len tým, ktorí preukázateľne potrebujú poznať takéto dôverné informácie pre účely
riadneho a včasného vyhotovenia diela.
12.4 Zhotovíte!' nebude robiť kópie dôverných informácií, pokia!' to nebude nevyhnutné pre
potreby oprávnených osôb, zaviazaných mlčanlivosťou.
12.5 Pre potreby masmédií môžu poskytovať informácie iba povereni zástupcovia
objednávatel'a.
12.6 Ďalšie práva a povinnosti Zmluvných strán vo vzťahu k zabezpečeniu primeranej úrovne
dôvernosti, dostupnosti a integrity informácií definuje Príloha č. 5 tejto Zmluvy.

XIII. AUTORSKÉ PRÁVA
13.1 Autorské práva sa riadia zákonom č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v zneni neskorších
predpisov (ďalej len "Autorský zákon"}.
13.2 Zhotoviteľ prehfasuje, že dielo neporušuje autorské práva tretích osôb.
13.3 Zhotoviteľ garantuje objednávatel'ovi právnu nezávadnosť poskytnutého plnenia. V
prípade, že si akákol'vek tretia strana bude uplatňovať voči objednávatel'ovi nároky z titulu
porušenia Autorského zákona, zhotovíte!' sa zaväzuje uhradiť všetky náklady
objednávateľa spojené s úspešným uplatnením takéhoto nároku v plnom rozsahu.

XIV. UKONČENIE ZMLUVY
14.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou Zmluvných strán alebo odstúpením od tejto Zmluvy.
14.2 Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanovení § 344 a nasl. Obchodného
zákonníka a teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:

strana 7/9
Z_g~luva o dielo "Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávaní"

14.2.1 nesplnenie povinností podl'a bodu 7. 7 tejto Zmluvy a to ani v dodatočnej lehote na
odstránenie nedostatkov stanovenej objednávatel'om v predchádzajúcej písomnej
výzve,
14.2.2 nedodržanie termínu vyhotovenia diela podl'a bodu 4.1 tejto Zmluvy o viac ako 30
kalendárnych dní.
14.3 Nepodstatným porušením tejto Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok tejto Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 14.2. Na nepodstatné
porušenie tejto Zmluvy objednávateľ zhotovitel'a písomne upozorní. Po opakovanom
porušení tej istej zmluvnej povinnosti je objednávateľ oprávnený od tejto Zmluvy odstúpiť.
14.4 Odstúpenie od tejto Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpeni
od tejto Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje táto Zmluva ex nunc
a zhotovíte!' je povinný zastaviť všetky práce na zhotovovanom diele do troch dní od
oznámenia tejto skutočnosti objednávatel'om a je oprávnený na základe zápisu o
rozpracovanosti diela (potvrdenom oboma Zmluvnými stranami) vzniknuté náklady
fakturovať. Vzniknuté preukázané a objednávateľom uznané náklady objednávateľ uhradí
do 30 dní.

XV. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
15. 1 Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania obidvomi zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust. § č . 47a ods. 1 Zákona
č.40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov.
15.2 Nakof'ko spoločnosť SEPS je povinnou osobou v zmysle zákona č. 211/2000 Z. z. o
slobodnom prístupe k informáciám v platnom znení (ďalej len zákon o slobodnom prístupe
k informáciám), Zmluvné strany sú oboznámené s tým, že Zmluva a daňové doklady
súvisiace so touto Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne
zverejňované zmluvy, objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k
informáciám vo svojom ust. § 5a a § 5b.
15.3 Práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných súvisiacich všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na území SR.
15.4 Zmluvu je možné meniť alebo dopÍňať len písomnou dohodou Zmluvných strán vo forme
dodatkov k tejto Zmluve.
15.5 Táto Zmluva je vypracovaná v štyroch rovnopisoch, z ktorých každá zo Zmluvných strán
dostane po dve vyhotovenia.
15.6 Zoznam subdodávateľov podl'a Prílohy č.3 tejto Zmluvy je možné meniť len na základe
vzájomnej dohody oboch Zmluvných strán formou dodatku k tejto Zmluve, ktorého
obsahom bude nový zoznam subdodávatef'ov.
15.7 Pre prípad sporu na základe tejto Zmluvy sa dojednáva príslušnosť slovenského súdu.
15.8 Ak by niektoré z ustanovení tejto Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným, neplatným,
nezákonným alebo nevykonateľným (ďalej aj ako "vada pôvodného ustanovenia"},
nebude tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonateľnosť ostatných
ustanovení tejto Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že takto dotknuté ustanovenia tejto
Zmluvy nahradia novým ustanovením, ktoré netrpí vadou pôvodného ustanovenia a v čo
najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinností, obsiahnutých
v zrušenom ustanovení.
15.9 Zmluvné strany vyhlasujú, že táto Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne, vážne,
určite a zrozumiteľne, a ktorý nie je urobený v omyle a svojím obsahom alebo účelom
neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé na
uzatvorenie tej to Zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez
výhrad s nim súhlasia, na znak čoho k tejto Zmluve pripájajú svoje podpisy.

Zml"""' n ni<>ln

strana 8/9
.Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávaní"

15.10 Zhotovíte!' podpisom tejto Zmluvy potvrdzuje, že sa oboznámil s dokumentom
spoločnosti SEPS s názvom .. Politika ochrany osobných údajov v spoločnosti Slovenská
elektrizačná prenosová sústava. a.s." zverejnenom na webovej stránke spoločnosti
SEPS www.sepsas.sk. ktorého obsahom sú informačné povinnosti a ďalšie fakty o
spracúvaní osobných údajov fyzických osôb zo strany spoločnosti SEPS v zmysle
Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016 o ochrane
fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto údajov,
ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane údajov) a
zákona č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
15.11 Neoddelitel'nou súčasťou tejto Zmluvy je:
15.11.1 Príloha č.1 - Špecifikácia diela.
15.11 .2 Príloha č.2- Kalkulácia ceny diela.
15.11 .3 Príloha č . 3- Zoznam subdodávateľov.
15.11.4 Príloha č.4- Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.
15.11.5 Príloha č.5- Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania informačnej
bezpečnosti.

'Gv

V Bratislave dňa ...................... ..

1'(~l~~ e." dna
- ..
V ..............................

Za objednáva.tera:.._

Za zhotoY1teľa:

\

Ing. Miroslav Obert,
predseda predstavenstva

i~g: ·Miroslav ~ejskal,
podpredseda/ predstavenstva

<

Ing.
člen

Rd\.1~

Nohel,
predstavenstva

' Peter Distler.
Ing:·
predstavenstva

člen

strana 9/9
_}m~uva o~dielo "Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávaní"

'

/ \.
\

Príloha

Špecifikácia diela
Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávaní

č.

1

Príloha

Kalkulácia ceny diela
- --- -···-··-·-·······.. .. .... ..... . .. .

č.

2

Zoznam subdodávaterov

Priloha č. 3

....
Podiel subdodávky z hodnoty zmluvy v

ochodné meno

Sldlo podnikania

IČO

IČ OPH

Osoba oprhnená

EUR

Predmet

konať u subdodávateľa

subdodávky
bez DPH

s DPH

Meno

Priezvisko

Adresa pobytu

Dátum narodenia

1.

í

2.

3.

l
4.

5.

6.

l

!

. -·-·

Zmluva o die!o: .Systém ele.ktronickej komunikácie vo vereJnom obstarávani'

--

strana t/1

Príloha

č.

4

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
1. Zhotovitel' v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov pri výkone
zmluvných činnosti pre objednávatel'a.
2. Objednávate!', v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, zabezpečí pred začatím jej
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotoviteľa

Meno a priezvisko: Ing. Jana Bekéniová
Funkcia:

konzultant

a technika požiarnej ochrany zhotoviteľa

Meno a priezvisko: Ivan Grman
Cislo osvedčenia:

004/11/2015

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca
objednávatel'a bude oboznámený s určením niektorých prác spojených so zvýšeným
ohrozením zdravia vyplývajúcim z pracovných podmienok.
3. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci:
c:>

Zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

q

Zákon č. 125/2006 Z. z. o inšpekcii práce a o zmene a doplnení zákona č.
82/2005 Z . z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene
a doplneni niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

c::>

Zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,

4. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázatel'ne zabezpeči pred
začatím
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikateľov oboznámenie a
odbornú spôsobi losť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávateľov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikateľov, zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorí sa s vedomím
zhotoviteľa zdržujú v objektoch a priestoroch
SEPS, hore uvedeným technikom
požiarnej ochrany. Zhotovíte!' je povinný aj v prípade zmeny u svojich
zamestnancov, zamestnancov subdodávateľov a spolupôsobiacich fyzických osôb podnikateľov (zvýšenie počtu, výmena skupín a pod.) preukázateľne vykonať
oboznámenie a školenie týchto osôb.
5. Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie
objednávatel'ovi, ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilosti, doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školeni z predpisov o ochrane pred požiarmi na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávateľov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb- podnikatel'ov.
všetky
6. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č. 508/2009 Z. z., v
znení neskorších predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá splňa
požiadavky odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie

Strana 1 z 3

1a o dielo ..Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávaní"

Príloha

č.

4

prevádzky a podl'a STN 34 31 OO pre práce na elektrických zariadeniach v blízkosti častí
pod napätím. Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom
príkaze • B ".
7. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:
Q

~

8.

Zákon č . 314/2001 Z . z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplneni niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov,
Vyhláška MV SR
predpisov,

č.

121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších

Zhotoviteľ

je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.
objednávateľa ,

9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávatel'a, je
zhotoviteľ povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006 Z . z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov a zabezpečiť povinností vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotovíte!' povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámit' aj
objednávateľovi s cieľom zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.
1O. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávateľa a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikateľmi v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení
neskorších predpisov.
11. Zhotovíte!' je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditeľné označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávatel'ov
a spolupôsobiacich fyzických osôb- podnikatel'ov.
12. Zhotovíte!' je povinný rešpektovať zákaz fajčenia, prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávatel'a akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,- € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávatel'ov. Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požívať na pracoviskách
a v priestoroch objednávateľa akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musi zhotovíte!' na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
objednávatel'a.
13.

Zhotoviteľ je povinný písomne požiadať objednávatel'a o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, EČV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávatel'a sú vozidlá
zhotoviteľa a jeho spolupôsobiacich dodávatel'ov povinné dodržiavať miestne dopravné
značenie ,
maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávatel'a. Zamestnancom dodávateľských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schváleni žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločnosti , formulár F0221 Povolenie na vstup a po predloženi dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.

14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotoviteľ povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,· € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná

Strana 2 z 3
dielo .Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávaní"

Príloha

č.

4

udalosť, závažná priemyselná havária, požiar) uhradiť škody spôsobené znemožnením
príjazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotovitel'a alebo jeho spolupôsobiaceho dodávatel'a v objekte objednávatel'a, bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednávateľom resp. zmluvným prevádzkovatel'om
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu objednávatel'a.
16.

Objednávateľ nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotoviteľa
spôsobené nerešpektovaním dopravného značenia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

17.

Zhotoviteľ

je povinný na pracovisku objednávateľa dodržiavať všetky zmluvné
podmienky a predpisy bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi
pri prácach, ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať. Na
skutočnosti odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany
pred požiarmi je povinný písomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávateľa.

18.

Povinnosťou zhotovitel'a je preukázatel'ne upozorniť objednávatel'a na riziká, vyplývajúce
z činnosti pre splnenie predmetu zmluvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
objednávatel'a vykonávať.

19. Zamestnanci zhotoviteľa resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní počas
pracovnej doby zdrži avať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20. Objednávateľ, zhotoviteľ a jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní na spoločnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach, preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných
na pracovisku. Zhotoviteľ je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činností prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných
zariadení.
21. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
bezpečnostné, prevádzkové a technologické predpisy objednávatel'a, ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní, preberani a odovzdávani pracoviska a zariadeni. V
prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotoviteľa resp. jeho
spolupôsobiacich dodávateľov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
objednávatel'a bez dopadu na plnenie zmluvných záväzkov zhotovitel'a.
22. Za nedodržanie zmluvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviteľ povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,· €. V prípade, ak objednávateľ zistí, že zamestnanci
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovania BOZP a iné plsomne dohodnuté podmienky, môže uložiť ďalšiu
pokutu až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odstúpiť od zmluvy
bez toho, aby zhotoviteľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo
nabehnutých nákladov.
23. Uložením zmluvnej pokuty nie je zhotoviteľ zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnost'ou
zhotovitel'a. Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
zhotovitel'a uložená pokuta objednávateľovi, zhotoviteľ uhradí uloženú pokutu v plnej
výške.
Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika zhotovitel'a povereným
zamestnancom SEPS je neoddeliteľnou súčasťou uzatvorenej zmluvy o dielo alebo vydanej
objednávky na výkon prác.

strana 3 z 3
o dielo .Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávani"

Príloha

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania

č.

5

informačnej

bezpečnosti

1
1.1

Rámec
Úvod

Tento dokument definuje základné bezpečnostné pravidlá a požiadavky SEPS navrhnuté za účelom
optimálneho zabezpečenia dôverností, dostupnosti a integrity informácií ako objednávateľa, tak aj informácií
dodávatera, proti neautorizovanej úmyselnej alebo náhodnej modifikácii, poškodeniu, zničeniu alebo
prezradeniu.

1.2 Rozsah
Rozsah tejto politiky je definovaný v zmysle zavedeného systému riadenia
v spoločnosti SEPS v súlade s požiadavkami ISO 27001:2013.

informačnej

bezpečnosti

1.3 Organizácia
Osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných za SEPS Každý zmluvný partner l dodávateľ má v zmluve
definovanú Osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných za SEPS, zodpovednú za vlastníctvo obchodného
vzťahu a jeho celkové vykonávanie vrátane dodržiavania súladu s bezpečnostnými požiadavkami.
Gestor informačného systému za SEPS: zodpovedá za opodstatnenosť a primeranosť schválených
oprávnení a rozsahu ICT prostriedkov (HW, SW, sieťové služby) dodávaterovi prác, služieb alebo tovarov
v oblasti lCT. Gestor informačného systému za SEPS ďalej zodpovedá za stanovenie technických
a špecifických bezpečnostných požiadaviek a pravidiel vo vzťahu k samotným informačným systémom,
aplikáciám, databázam ako aj k sieťovému prostrediu a jeho komponentom a za primerané nastavenie kvality
dodávaných služieb prostredníctvom detailne definovaných SLA v zmluvách a za ich následnú kontrolu počas
plnenia predmetu zmluvy.
štandardne je to za SEPS v zmluvách uvádzaná osoba oprávnená rokovať vo veciach technických.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS : Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musí zhodnolit' riziká spojené so
zmluvnými partnermi voči objednávateľovi a v pripade potreby navrhnúť primerané technické, organizačné
alebo personálne opatrenia na zníženie identifikovaných rizík na akceptovaternú úroveň. Z uvedených dôvodov
je Vedúci odboru bezpečností SEPS oprávnený vykonať u dodávatefa bezpečnostný audit v rozsahu
definovanom medzinárodným štandardom ISO 27001 . Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi úzko
spolupracovať s Manažérom bezpečnosti dodávateľa na udržiavaní primeranej odozvy na bezpečnostné
incidenty/výsledky auditov a poskytnúť aktualizácie akýchkoľvek prebiehajúcich zmien bezpečnostných
postupov a politík objednávateľa.
Manažér dodávatel'a & Manažér bezpečnosti dodávateľa: Manažér dodávateľa (štandardne je to osoba
dodávatera definovaná v zmluve ako osoba oprávnená rokovať vo veciach zmluvných) musí identifikovať
Manažéra bezpečnosti dodávateľa zodpovedného za dodržiavanie bezpečnostných pravidiel a politík
objednávateľa . Manažér bezpečnosti dodávateľa spolupracuje pri bezpečnostných auditoch vykonaných
vedúcim odboru bezpečnosti SEPS alebo nim povereným externým subjektom a je zodpovedný za
implementáciu primeraných organizačných, technických alebo personálnych opatreni za účelom zníženia rizik
identifikovaných bezpečnostným auditom. Manažér bezpečnosti dodávatera je ďalej zodpovedný za priebežn ú
aktualizáciu a riadenie rizík súvisiacich s dodávanými prácami, službami alebo tovarmi s potenciálnym
dopadom na objednávateľa. Zodpovednost' ou manažéra dodávatera je aj informovanie objednávatefa za SEPS
o akýchkoľvek subdodávkach resp. outsourcovanej práci pri plnení predmetu zmluvy a udržiavanie primeranej
bezpečnostnej úrovne a dohôd aj u subdodávaterov.

2

2.1
2. 1.1

Všeobecné

bezpečnostné

Bezpečnostný

požiadavky

audit

SEPS ako objednávateľ je oprávnený vykonávať bezpečnostné audity v rozsahu definovanom
štandardom ISO 27001 u dodávateľa tovaru, služieb alebo prác so zameraním na predmet zmluvy.

strana 1 z 4
7rnh "'" 'l

dielo .. Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávani"

Príloha

č.

5

Objednávateľ

2.1.2

môže vykonaním bezpečnostného auditu poveriť aj externý subjekt Dodávater musi
poskytnút' primeranú súčinnosť pri bezpečnostných auditoch. Objednávateľ je povinný písomne
informovaf dodávateľa o plánovanom audite najmenej 15 pracovných dní pred začatlm auditu.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musi preskúmať spolu s vedúcim odboru bezpečnosti SEPS (ďalej
len VOB SEPS) všetky riziká identifikované prostredníctvom preverenia infraštruktúry a auditov.

2.1.3

Dodávater musí byť pripravený na požiadanie poskytnúť potrebnú technickú, prevádzkovú alebo
bezpečnostnú dokumentáciu súvisiacu s dodávanými tovarmi, službami alebo prácami ako podporu
pre externé audity !SMS v SEPS.

2.1.4

Okrem auditov zmluvných dohôd/záväzkov vo vzťahu k SEPS, musi dodávateľ vyhovieť žiadosti
ako aj zabezpečiť súčinnost' pri vykonani jednej komplexnej bezpečnostnej
previerky/auditu za rok, vrátane, ale bez obmedzenia na preskúmanie politik. procesov. postupov,
dokumentácie a opatrení týkajúcich sa fyzickej bezpečnosti, siete. systémov a aplikácii v súlade s ISO
27001 . Žiadosť o vykonanie komplexného bezpečnostného auditu objednávateľ oznámi dodávatefovi
písomne min. 30 kalendárnych dní pred začatím auditu.
objednávateľa

2.1.5

2.2

Objednávatef má právo prizvať na posúdenie zavedených procesov a postupov aj externého
špecialistu v prípade, ak nie sú v rámci SEPS interné kapacity na dostatočnej úrovni znalostí
konkrétneho systému, resp. apl ikačného vybavenia.

Personálna

bezpečnosť

2.2.1

Dodávateľ musí mať zavedené procesy a špecifické ustanovenia. pre zabezpečenie primeranej
previerky personálneho pozadia pracovníkov, ktor! sú nasadzovaní na plnenie predmetu zmluvy
v SEPS. Toto ustanovenie je povinne auditované u dodávatera, ktorý zabezpečuje dodávku tovarov,
prác alebo služieb pre objednávateľa na kritických systémoch, aplikáciách, resp. má prístup k citlivým
informáciám .

2.2.2

Manažér bezpečnosti dodávateľa musí zabezpečiť primerané monitorovanie pridelených ICT
prostriedkov, prostredníctvom ktorých je zabezpečované plnenie predmetu zmluvy vo vzťahu
k objednávaterovi. O tejto skutočnosti musia byť preukázatefne poučení všetci zamestnanci
dodávatera, ktorí sa podieľajú na plneni predmetu zmluvy. Manažér bezpečnosti dodávateľa musi mať
definovaný formálny proces pre odozvu na porušenie bezpečnostných politík a predpisov.

2.3
2.3.1
2.3.2

Inventár, vlastníctvo a klasifikácia aktív
Dodávateľ

musí

mať formalizovaný

a zavedený proces riadenia aktiv, minimálne v rozsahu:

Inventár údajov a informácii: zmluvní partneri musia udržiavať inventár všetkých informačných aktív
(vo vzťahu k SEPS). Inventár musí zahŕňať:
2.3.2.1 názov, umiestnenie, uchovávanie a klasifikačný stupeň údajov. Týka sa to informačných aktív ako
napr. technické dokumentácie, prevádzkové postupy, databázy ale napr. aj prístupové údaje,
konfiguračné údaje systémov atď.
2.3.3 Inventár fyzických aktív: zmluvní partneri musia udrž iavať inventár fyzických aktiv používaných pri
plnení predmetu zmluvy voči SEPS.
2.3.3.1 Fyzické aktiva a vybavenie musi mať evidenčné štítky alebo zaznamenané sériové čísla.
2.3.3.2 Každému aktívu musí byť priradený vlastník a musia byť definované požiadavky a podmienky pre
primerané používanie aktív.
Inventár softvéru: zmluvní partneri musia ud ržiavať inventár softvéru používaného pri plnení
2.3.4
predmetu zmluvy voči SEPS.

2.4 Ukladanie a narábanie s údajmi, ochrana informácii
Zmluvní partneri musia pri ukladani údajov, resp. pri nakladani s nimi dodržiaval' minimálne požiadavky
spÍňajúce nasledovné odporúčania :
2.4.1.1 Neverejné informácie musia byť uložené zamknuté, chránené heslom/zašifrované .
2.4.1.2 Pri práci s papierovými dokumentmi SEPS je potrebné sa riadil' politikou čistého stola. Tlač citlivých
dokumentov SEPS nesmie byt' ponechaná bez dozoru.
2.4.1.3 Heslá do systémov a aplikácií SEPS nesmú byť uložené vo formáte nechráneného textu.
Nesmú sa robit' kópie citlivých informácií bez povolenia vlastníka informácii za SEPS.
2.4.2
2.4.1

2.4.3

Údaje a dokumenty SEPS používané dodávaterom za účelom plnenia predmetu zmluvy, nesmú byť
ukladané alebo replikované u prípadných subdodávateľov bez súhlasu objednávateľa ; súhlas musí dať

strana 2 z 4
Zmluva o dielo ., Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávani"

Príloha

č.

5

objednávateľ ešte pred prenosom údajov subdodávateľovi alebo ktorejkoľvek ďa lšej entite mimo
objednávateľa a dodávateľa . Manažér dodávatera musí udržiavať zoznam subdodávaterov, ktorí

dostávajú údaje, účel prenosu údajov, metódu prenosu a šifrovania/ochrany alebo protokol, že údaje
sú prenesené a schvaľovater za SEPS (gestor informačného systému za SEPS alebo vedúci odboru
bezpečnosti za SEPS), ktori autorizovali prenos s týmito opatreniami.
Dodávateľ a všetci jeho zamestnanci podieľajúci sa na plneni predmetu zmluvy sú povinní zachovávať
mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach . s ktorými sa oboznámili počas výkonu prác, služieb alebo

2.4.4

dodávke tovarov v zmysle predmetu zmluvy a to ako po dobu trvania zmluvy, tak aj po jej skončení.
Dodávateľ je oprávnený poskytovať zmluvou dohodnuté činnost i len prostredníctvom zamestnancov,
ktorí boli odsúhlasení objednávaterom.
Pri ukončení alebo vypovedaní zmluvného vzťahu musia zmluvní partneri poskytnúť objednávateľovi
kópie všetkých informácií udržiavaných v rámci zmluvného vzťahu , ako aj všetky záložné a archívne
médiá obsahujúce informácie SEPS.
Pri ukončen i zmluvného vzťahu musi byť spoločne so zmluvnými partnermi dohodnutý proces zničenia
údajov kvôli odstráneniu všetkých informácii SEPS zo systémov a aplikácií zmluvných partnerov.
Obdobným spôsobom musia byť zn ičené aj údaje v tlačenej forme.

2.4.5
2.4.6

2.4.7

2.5

Výmena informácii

2.5.1 Zmluvní partneri musia pri výmene informácii s objednávateľom dodržiavať nasledovné odporúčan ia:
2.5.1.1 Email: Citlivé informácie SEPS musia byť pri prenose elektronickou poštou vo forme príloh šifrované.
2.5.1.2 Doručovanie tlačených zásielok: Posielať citlivé tlačené informácie SEPS prostredníctvom kuriéra
2.5.1.3
2.5.1.4
2.5.1.5

alebo doporučenou poštou so sledovaním/evidenciou zásielky.
Fax: citlivé informácie sa neodporúčajú vymieňať faxom.
Telefón: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom pevných alebo lP telefónov.
Mobilné telefóny: citlivé informácie SEPS nesmú byť diskutované prostredníctvom mobilných
telefónov.

2.6 Pravidlá pre dodávateľské Notebooky/PC pripájané do Infraštruktúry SEPS
2.6.1
2.6.2

2.6.3

Zmluvní partneri musia mať definovanú politiku pre Primerané použitie ICT prostriedkov.
Zmluvní partneri musia udržiavať bezpečnosť počítačov/notebookov prostredníctvom preukázateľného
patch manažmentu a pravidelne aktualizovaného antivírového programu. Pre všetky notebooky/PC s
OS Windows pripájaných do siete SEPS sa vyžaduje zapnutie osobného firewall-u.
Údaje SEPS nesmú byť uložené na notebookoch alebo iných prenosných zariadeniach zmluvných
partnerov. pokiaľ ich disky nie sú chránené šifrovaním.

2.7 Kontinuita
2. 7.1

2.7.2

2.7.3

2.8
2.8.1
2.8.2

činností

Manažér bezpečností dodávatera zodpovedá za aktuálnosť a funkčnosť plánov obnovy činnosti
súvisiacich s plnením predmetu zmluvy voči objednávateľovi tak. aby dodávka služieb, prác alebo
tovarov vyplývajúcich z predmetu zmluvy neboli ohrozené ani v prípadoch neočakávaných alebo
havarijných situácii.
Vedúci odboru bezpečnosti SEPS musi zabezpečiť prípravu, udržiavanie a pravidelné testy BCP/DR
plánov, ktoré umožnia dostupnosť všetkých kritických služieb vo vzťahu k objednávateľovi v prípade
núdze alebo katastrofy a spÍňajú podmienky minimálnej požadovanej úrovne služieb.
Akýkorvek stav núdze, havárie alebo inej neočakávanej situácie, ktorá má (môže mat') za následok
prerušenie alebo znemožnenie plnenia predmetu zmluvy musí byť bezodkladne nahlásený Osobe
oprávnenej rokovať vo veciach zmluvných za SEPS .

Odozva na incidenty
Manažér bezpečnosti dodávateľa musí udržiavať a aktualizovať plán odozvy na bezpečnostné
incidenty.
Manažér bezpečnosti dodávateľa musi vedúceho odboru bezpečnosti SEPS bezodkladne informovať
o bezpečnostných incidentoch, ktoré dodávateľ zisti pri plnení predmetu zmluvy (jedná sa najmä
o incidenty charakteru neautorizovaný prístup, narušenie dôvernosti alebo dostupnosti citlivých údajov,
identifikovaný škodlivý kód).

strana 3 z 4
Zmluva o dielo .. Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávani"

Príloha
2.8.3

2.9

č.

5

Pokiaf z predmetu zmluvy pre dodávateľa vyplyva povinnost' zabezpečovať primeranu uroveň
dôvernosti a/alebo dostupnosti systému alebo údajov v systéme, v oznámení o incidente musia byť
popísaná navrhované opatrenia ako aj návrh plánu budúcich činnosti na prevenciu pred podobnými
incidentmi v budúcnosti. Manažér bezpečnost i dodávatera a vedúci odboru bezpečnosti SEPS musia
v čo najkratšom možnom čase dohodnúť postup, resp. vzájomne odsúhlasiť zmeny za účelom
odstránenia bezpečnostného incidentu a spôsob realizácie plánu budúcich činnosti .

Súlad s predpismi
Ak je ktorékoľvek ustanovenie tejto politiky v konflikte s politikami dodávatera, tento problém musí byt'
predložený vedúcemu odboru bezpečnosti SEPS na preskúmanie a vyriešenie ešte pred podpisom
zmluvy.

2.1 O Doplňujúce informácie
Ďalšie bezpečnostné požiadavky, najmä špecifické vo vzťahu ku konkrétnym aplikáciám, systémom
ako aj ku sieťovej konektivite môžu byt' špecifikované Gestorom informačného systému za SEPS
priamo v zmluve.

strana 4 z 4
Zmluva o dielo • Systém elektronickej komunikácie vo verejnom obstarávani"

