Kúpna zmluva č. Z201833543_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Kutuzovova 8, 83247 Bratislava, Slovenská republika
30845572
2020947698
SK 2020947698
SK50 8180 0000 0070 0017 1215

Dodávateľ:
Obchodné meno:

EUROPEA group, spol. s r.o.

Sídlo:

Šípová 3/a, 821 07 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

31324932

DIČ:

2020335537

IČ DPH:

SK2020335537

Číslo účtu:

SK6431000000004070022609

Telefón:

0245525373

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Trojfázová elektrocentrála (generátor) so vznetovým motorom

Kľúčové slová:

Trojfázová elektrocentrála (generátor) so vznetovým motorom

CPV:

31121100-1 - Generátorové hnacie agregáty s piestovým vznetovým motorom; 60000000-8
- Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Trojfázová elektrocentrála (generátor) so vznetovým motorom

Funkcia
Novo vyrobená (zariadenie nemôže byť vyrobené pred rokom 2018), doposiaľ nepoužívaná trojfázová elektrocentrála
(generátor) so vznetovým motorom, určená na zabezpečenie zdroja elektrickej energie v miestach, kde nie je rozvodná sieť,
alebo ako záložný zdroj pre zabezpečenie nepretržitej dodávky elektrickej energie v havarijnom, krízovom a núdzovom
nasadení. Zdroj elektrickej energie pri prácach v teréne, v mobilných servisných a opravárenských jednotkách, vhodná pre
napájanie elektrického náradia, elektromotorov, osvetľovacích telies.
Technické vlastnosti

Jednotka

Trojfázová elektrocentrála (generátor) so vznetovým
motorom, určená do vonkajšieho prostredia
(kapotovaná)

ks

Menovitý výkon - tri fázy PRP (podľa ISO 8528)

kW

20

Doba životnosti zariadenia

rok

15

Počet elektrických zásuviek 400 V

ks

3

Počet elektrických zásuviek 230 V

ks

3

Dĺžka zariadenia

mm

2700

Šírka

mm

1500

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne
1

Výška

mm

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Motor vyhotovenie

vznetový (diesel) s predohrevom mazacieho oleja

Motor je prevádzkovateľný na základné palivo

nafta motorová

Klasifikácia nafty

podľa STN EN 590

Chladenie

vzduchom a kvapalinou

Generátor

trojfázový, synchrónny

Menovité napätie

400 V / 230 V

Menovitá frekvencia

50 Hz

Štartovanie

elektrické (ATS) - silový rozvádzač ATS so 4-pólovými stýkačmi
63A mechanicky blokovanými - umiestnený na ráme
elektrocentrály v jej krytovaní

Podvozok

mobilný homologizovaný (na komunikácie v rámci SR/EÚ)
kolesový, v prípade hmotnosti presahujúcej 750 kg, brzdený
podvozok s možnosťou ťahať za vozidlom pomocou ťažného
zariadenia typu ťažný kĺb / guľa

Regulácia

AVR - elektronická regulácia výstupného napätia, automatické
spúšťanie EC pri výpadku stálej siete so signalizáciou spustenia a
prevádzky, automatický prechod z režimu EC do režimu stála sieť

Ochrana

proti preťaženiu, proti nedostatku oleja automatickým vypnutím

Kontrolný panel

Displej riadiacej jednotky zobrazujúci stavy: stav paliva, merač
f(Hz), I(A), U(V), počítadlo Mh, tlak mot. oleja, teplota chladiacej
zmesi s možnosťou diaľkového monitoringu základných
parametrov

Farebné vyhotovenie

podľa katalógu dodávateľa (voliteľné)

Povrchová ochrana

zabezpečenie klimatickej a koróznej odolnosti, odolnosť voči oderu

Súčasťou každého kusu zariadenia bude nasledovné
príslušenstvo, výstroj a náradie

náhradná sada filtrov a poistiek; prvotná náplň prevádzkových
kvapalín; 1 ks krycia nepremokavá plachta; 1 ks napájací kábel 25
m; 5 m flexibilné potrubie na odvod výfukových spalín

Súčasťou každého kusu zariadenia bude nasledovné
príslušenstvo, výstroj a náradie

ďalšie náradie potrebné pre odstránenie bežných porúch, ktoré je
obsluha schopná vykonať svojpomocne počas prevádzky (určí
dodávateľ)

Požiadavky na prevádzku, ošetrenie a opravy zariadenia

plánovaný interval technickej údržby pohonnej jednotky generátora
(spaľovacieho motora) časti musí byť minimálne 70 Mh (výmena
olejov, filtrov, premazanie, atď.)

Požiadavky na prevádzku, ošetrenie a opravy zariadenia

dodávateľ musí zabezpečiť bezplatný záručný servis počas 2 rokov
odo dňa prevzatia zariadenia, a jednu bezplatnú profylaktickú
prehliadku po prvom roku prevádzky v mieste používania
elektrocentrály

Požiadavky na prevádzku, ošetrenie a opravy zariadenia

servisné prehliadky budú zabezpečené vo vlastných servisných
strediskách dodávateľa alebo servisných strediskách zmluvných
partnerov

Požiadavky na prevádzku, ošetrenie a opravy zariadenia

záručný servis musí zahŕňať vykonávanie údržby predpísanej
výrobcom pohonnej jednotky (spaľovacieho motora) a generátora v
návode na obsluhu

Požiadavky na prevádzku, ošetrenie a opravy zariadenia

záručný servis musí zahŕňať vykonávanie údržby v rozsahu prác
popísaných pri jednotlivých servisných prehliadkach vrátane
poskytnutia potrebných originálnych ND (motorový olej, filtre, atď.)

Požiadavky na prevádzku, ošetrenie a opravy zariadenia

do generálnej opravy musí mať zariadenie minimálnu životnosť 3
000 Mh na dieselový motor pri dodržiavaní podmienok prevádzky,
generálna oprava po 7000 Mh

Požiadavky na prevádzku, ošetrenie a opravy zariadenia

dodávateľ musí zabezpečiť dodávku náhradných dielcov na
základe objednávok po celú dobu životného cyklu

Požiadavky na prevádzku, ošetrenie a opravy zariadenia

konštrukcia zariadenia musí zabezpečovať dobrú prístupnosť k
vykonávaniu technologických úkonov stanovených príručkou na
obsluhu, ošetrovanie a opravy

Požiadavky na prevádzku, ošetrenie a opravy zariadenia

Úkony preventívnej údržby musia byť uskutočniteľné náradím z
výstroja a výbavy zariadenia
Strana 2 z 5

1800

Požiadavky na prevádzku, ošetrenie a opravy zariadenia

Výrobca/dodávateľ určí rozsah preventívnej údržby, náradie a
pomôcky v rozsahu údržby a prehliadky zariadenia pred a po
použití, údržby po dvoch týždňoch prevádzky, prechodu na letné a
zimné obdobie

Požiadavky na prevádzku, ošetrenie a opravy zariadenia

Výrobca/dodávateľ určí rozsah preventívnej údržby, náradie a
pomôcky v rozsahu prípravy zariadenia na zimnú a letnú
prevádzku

Požiadavky na prevádzku, ošetrenie a opravy zariadenia

Výrobca/dodávateľ zabezpečí 12 mesačnú dobu záruky na
vykonanú údržbu a opravy rôzneho stupňa

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Požiadavky na dokumentáciu v slovenskom alebo českom jazyku
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 5 dní od uzavretia zmluvy
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek)
nacenených výrobkov do 5 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť sprievodnú dokumentáciu zariadenia, ktorá zodpovedá prílohe č. 3 vyhlášky č. 508/2008 Z. z.
Požaduje sa dodať návod na obsluhu a údržbu (jeden ku každému zariadeniu a jeden kus k ďalšej distribúcii pre vyrobenie
kópie
Požaduje sa dodať katalóg náhradných dielcov v elektronickej podobe (1x pre užívateľa a ďalší kus ku zmluve a ďalšej
distribúcii pre vyrobenie kópie.
Požaduje sa dodať záručné podmienky a podmienky pre uplatnenie reklamácií
Požaduje sa dodať zoznam servisných stredísk vykonávajúcich záručné a pozáručné opravy na území SR
Požaduje sa dodať zoznam prevádzkových kvapalín a mazív, ich predpísané množstvo v zdrojovom zariadení, s predpísanými
náhradami a zameniteľnosťou. Pri mazivách a olejoch uviesť špecifikáciu API, SAE.
Požaduje sa prvotné vyškolenie obslúh zariadenia v počte 2 osôb na každé zariadenie.
Požaduje sa vyškolenie odborného funkcionára pre školenie ďalších obslúh.
Požaduje sa, aby dodávateľ vyrozumel o termíne dodania tovaru kontaktnú osobu objednávateľa v mieste dodania, najmenej
tri pracovné dni pred jeho dodaním.
Objednávateľ požaduje pred odovzdaním tovaru a vystavením faktúry kontaktovať kontaktnú osobu, a to z dôvodu upresnenia
fakturačných údajov.
Požaduje sa, aby faktúra, dodací list a obsahový list boli doručené objednávateľovi na adresu jeho sídla.
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa, uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Objednávateľ upozorňuje na skutočnosť, že ak v momente uzatvorenia zmluvy nemá dodávateľ v registri konečných
užívateľov výhod zapísaných svojich konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o verejnom
obstarávaní, zmluva nadobudne účinnosť najskôr v deň zápisu dodávateľa do tohto registra.
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Vrátane zaškolenia max. 3 osôb v rozsahu max. 1 hodiny
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Nový, doposiaľ nepoužitý tovar
Požaduje sa predložiť vlastný návrh na plnenie predmetu zmluvy do 7 dní od uzavretia zmluvy, ak nebol požadovaný ako
vlastný návrh plnenia zákazky pri predložení ponuky
Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy, ak neboli požadované ako vlastný návrh plnenia zákazky pri predložení ponuky
Strana 3 z 5

Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
Názov

Upresnenie

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

údaje identifikujúce výrobcu alebo dodávateľa, základné údaje o technickom zariadení
najmenej v rozsahu prílohy č. 4 vyhlášky č. 508/2008 Z. z.

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

charakteristiku prostredia v ktorom môže zariadenie pracovať

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

pokyny na používanie alebo odkazy na predpisy, ktoré obsahujú: prípustný spôsob
používania; návod na obsluhu, nastavovanie, údržbu, opravy, prehliadky

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

pokyny na používanie alebo odkazy na predpisy, ktoré obsahujú: skúšky vrátane
výkresov a schém potrebných na vykonanie vyššie uvedených činnosti a ochranných
opatrení

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

požiadavky na vedenie technickej dokumentácie a dokladov

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

požiadavky na odbornú spôsobilosť osôb vykonávajúcich obsluhu, nastavovanie,
údržbu, opravy, prehliadky a skúšky

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

návod na montáž, vyskúšanie a podmienky uvedenia technického zariadenia do
prevádzky

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

požiadavky na zabezpečenie stability technického zariadenia počas prepravy, montáže,
používania, počas skúšania, počas predvídateľných porúch, demontáže a podľa
potreby aj v čase mimo prevádzky

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

zoznam náhradných dielov a príslušenstva

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

preberacie dokumenty a to: pasport, revíznu knihu alebo iný dokument technického
zariadenia v rozsahu určenom bezpečno - technickými požiadavkami

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

preberacie dokumenty a to: odborné stanovisko k dokumentácii, ak bolo vydané, doklad
o súlade technického zariadenia s bezpečnostnými požiadavkami

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

preberacie dokumenty a to: osvedčenie o typovej skúške technického zariadenia, ak
bolo vydané, osvedčenie o úradnej skúške alebo inej skúške vykonanej právnickou
osobou

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

preberacie dokumenty a to: osvedčenie o skúške vykonanej revíznym technikom
výrobcu alebo revíznym technikom atesty, certifikáty a iné

Sprievodná dokumentácia bude
obsahovať

preberacie dokumenty a to: požaduje sa predložiť vyhlásenie o zhode zariadenia v
zmysle platnej legislatívy

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Banskobystrický

Okres:

Zvolen

Obec:

Zvolen

Ulica:

Borovianska cesta 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
17.09.2018 08:00:00 - 21.09.2018 10:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

Zákazka

Požadované množstvo:

1,0000
Strana 4 z 5

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 14 638,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 11.09.2018 10:38:01
Objednávateľ:
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
EUROPEA group, spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

