Kúpna zmluva č. Z201837013_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
Stromová 1, 81330 Bratislava, Slovenská republika
00164381
2020798725
SK2020798725
SK8081800000007000065236
+421259374365

Dodávateľ:
Obchodné meno:

DWC Slovakia a.s.

Sídlo:

Mlynské nivy 71, 821 05 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35918501

DIČ:

2021942307

IČ DPH:

SK2021942307

Číslo účtu:

SK9711000000002623030272

Telefón:

+421232141711

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencie k dokumentačnému informačnému systému zabezpečujúcemu elektronické
spracovanie spisov a administratívnych procesov

Kľúčové slová:

Softvér, licencia, server, Fabasoft

CPV:

48000000-8 - Softvérové balíky a informačné systémy

Druh/y:

Tovar

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Predmetom zákazky je obstaranie nových nepoužívaných softvérových licencií k dokumentačnému
informačnému systému zabezpečujúcemu elektronické spracovanie spisov a administratívnych
procesov (ďalej len „systém") s názvom Fabasoft eGov Suite

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Softvérová licencia Fabasoft eGov Suite - pomenovaný
(registrovaný) používateľ

ks

65

Softvérová licencia Fabasoft eGov Suite - súbežný
používateľ

ks

50

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Softvérová licencia Fabasoft eGov Suite - pomenovaný
(registrovaný) používateľ:
Licencia umožní prístup k systému pre uvedený počet
zamestnancov objednávateľa.
Softvérová licencia Fabasoft eGov Suite - súbežný
používateľ:

Strana 1 z 5

Minimum

Maximum

Presne

Licencia umožní prístup k systému pre uvedený
maximálny počet súbežne pracujúcich zamestnancov
objednávateľa prihlásených do systému v danom čase.
Každý prihlásený zamestnanec objednávateľa je
započítavaný osobitne. Ak je ten istý zamestnanec
objednávateľa prihlásený viackrát, sú tieto prihlásenia
počítane každé samostatne. Táto licencia definuje
maximálnu dobu 15 minút, ak nie je dohodnuté inak,
počas ktorej môže byť zamestnanec objednávateľa
prihlásený v systéme a byť nečinný. Po uplynutí tejto
doby v stave nečinný, systém prihlásenie zamestnanca
objednávateľa zruší.
Variantné riešenie

Nepripúšťa sa.

Licenčná podpora

Bez služieb licenčnej podpory.

Záruka

24 mesiacov v sídle verejného obstarávateľa.

Platnosť licencií

Trvalé, bez časového obmedzenia.

Aktualizácia (update) licencií

Licencie musia pri dodaní a počas záručnej doby spĺňať
požiadavku aktualizácie licencií na najnovšiu (poslednú) verziu.

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. SPÔSOB PREDLOŽENIA PODKLADOV K PLNENIU
1.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi podrobný rozpis jednotkových cien jednotlivých položiek podľa technickej
špecifikácie predmetu zákazky s uvedením cien bez DPH ako aj cien vrátane DPH.
1.2 Dodávateľ je povinný predložiť objednávateľovi doklad preukazujúci certifikáciu systému v zmysle Technických vlastností
vyššie, ako aj doklad potvrdzujúci, že ide o najnovšiu (poslednú) verziu systému.
1.3 Dodávateľ je povinný predložiť objednávateľovi doklad preukazujúci oprávnenie distribuovať softvérové produkty
spoločnosti Fabasoft v Slovenskej republike a poskytovať k nim licencie.
1.4 Dodávateľ je povinný splniť povinnosti podľa odseku 1. osobitných požiadaviek na plnenie (ďalej len „OPNP“) do 5
pracovných dní od účinnosti zmluvy, a to zaslaním skenu príslušných dokladov elektronickou formou na emailovú adresu
kontaktnej osoby objednávateľa. Nesplnenie povinnosti podľa odseku 1. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie
zmluvy zo strany dodávateľa a dodávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od tejto zmluvy.
2. MIESTO A TERMÍNY PLNENIA
2.1 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia je sídlo objednávateľa.
2.2 Ak je dodávateľ v časovom omeškaní s dodávkou predmetu zmluvy, je povinný písomne informovať objednávateľa na
e-mailovú adresu kontaktnej osoby o neskoršom termíne dodania predmetu zmluvy. Objednávateľ vyjadrí súhlasné alebo
nesúhlasné stanovisko k novému termínu dodania predmetu zmluvy.
2.3 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 2. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. PREDLOŽENIE ÚDAJOV
3.1 Dodávateľ bezodkladne po nadobudnutí účinnosti zmluvy predloží objednávateľovi kontaktné údaje osoby, ktorá je za
dodávateľa menovaná konať vo veciach plnenia zmluvy (meno a priezvisko, e-mailovú adresu, telefónne číslo) a zároveň
predloží informácie o bankovom spojení dodávateľa v rozsahu: názov banky, číslo účtu, SWFT (BIC), IBAN. Kontaktná osoba
objednávateľa bude dodávateľovi oznámená automaticky prostredníctvom EKS po ukončení zákazky.
4. SPȎSOB POSKYTNUTIA PLNENIA
4.1 Zmluvné strany sa dohodli na poskytnutí plnenia zmluvy v jednej ucelenej časti v termíne podľa tejto zmluvy.
4.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi ucelenú časť plnenia predmetu zmluvy na miesto plnenia podľa tejto zmluvy.
Dodávka predmetu zmluvy na miesto plnenia je možná len v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 15:00 hod., ak nie je
dohodnuté inak.
4.3 Dodávateľ poskytuje záruku 24 mesiacov na predmet zmluvy v sídle objednávateľa.
4.4 Nesplnenie povinnosti podľa odseku 4. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa a
dodávateľ si vyhradzuje právo odstúpiť od tejto zmluvy.
5. PREVZATIE PREDMETU ZMLUVY
5.1 Prevzatie predmetu zmluvy bude potvrdené oboma zmluvnými stranami formou preberacích protokolov vystavených
dodávateľom.

Strana 2 z 5

5.2 Preberací protokol musí obsahovať najmä číslo preberacieho protokolu, názov zmluvy, názvy tovarov, produktové čísla
tovarov, počet kusov, skutočnosť, či objednávateľ preberá/nepreberá predmet zmluvy s výhradami/bez výhrad, popis výhrad
objednávateľa a termín odstránenia výhrad, miesto, dátum, Meno a priezvisko osoby menovanej konať vo veciach plnenia
zmluvy za dodávateľa, Meno a priezvisko osoby menovanej konať vo veciach plnenia zmluvy za objednávateľa, podpis osoby
menovanej konať vo veciach zmluvy za dodávateľa a podpis osoby menovanej konať vo veciach zmluvy za objednávateľa.
5.3 Ak objednávateľ vyznačí na preberacom protokole výhrady, dodávateľ ich v stanovenom termíne odstráni a následne po
odstránení bude vypracovaný nový preberací protokol s novým číslom preberacieho protokolu.
5.4 Celkovým protokolárnym prevzatím predmetu zmluvy sa rozumie podpísanie posledného preberacieho protokolu bez
výhrad objednávateľa podpísaného oboma menovanými zástupcami zmluvných strán.
6. OSOBITNÉ LICENČNÉ PODMIENKY (OLP)
6.1 Softvérom sa rozumie:
(i) štandardizovaný počítačový program alebo počítačové programy špecifikované v OLP, ktorý nie je upravovaný, tj.
customizovaný pre konkrétneho objednávateľa,
(ii) obsah diskov, CD-ROM, DVD médií, správ elektronickej pošty a ich všetkých prípadných príloh, alebo iných nosičov dát, na
ktoré sa vzťahujú tieto OLP, vrátene softvéru (ďalej len „SW“) dodaného vo forme objektového spustiteľného kódu na
CD-ROM, DVD médiu, iných nosičoch dát, elektronickou poštou cez počítačovú sieť internet,
(iii) so SW súvisiace vysvetľujúce materiály a akákoľvek dokumentácia, najmä akýkoľvek popis SW, jeho špecifikácia, popis
vlastností, popis ovládania, popis operačného prostredia v ktorom sa SW používa, návod na použitie alebo inštaláciu SW
alebo akýkoľvek popis správneho používania SW (ďalej len „dokumentácia“) a
(iv) kópie SW a ak sú dodané objednávateľovi aj opravy prípadných chýb SW, dodatky k SW, update, upgrade, nové verzie
SW a všetky aktualizácie súčastí SW, na ktoré výrobca/dodávateľ SW udeľuje licenciu.
6.2 Licencia. Dodávateľ udeľuje objednávateľovi, a to aj nepriamo prostredníctvom siete svojich distribútorov a resellerov,
odplatné, nevýhradné a neprevoditeľné právo na používanie SW vrátane jeho prípadných aktualizácií za podmienok
stanovených týmito OLP (ďalej len „licencia“), čo znamená právo nainštalovať SW na pevný disk počítača alebo na iné
podobné médium slúžiace na trvalé ukladanie dát, inštaláciu a ukladanie SW do pamäte počítačového systému, na
vykonávanie, na ukladanie a na zobrazovanie SW na počítačových systémoch. Licencia podlieha obmedzeniam, ktoré sú
uvedené v OLP.
6.3 Obmedzenia licencie. Licencia je obmedzená nasledovnými podmienkami, ktoré je objednávateľ povinný dodržiavať:
a) Práva z licencie musí objednávateľ vykonávať osobne alebo prostredníctvom svojich zamestnancov, iných tretích osôb
alebo dodávateľov služieb v mieste sídla a prevádzok objednávateľa alebo na inom mieste,
b) Objednávateľ môže SW použiť na zabezpečenie svojej činnosti v rozsahu licencie a nie na poskytovanie služieb tretím
stranám, s výnimkou tých služieb, ktoré vyplývajú objednávateľovi z jeho postavenia, činnosti, všeobecne záväzných právnych
predpisov a iných dokumentov,
c) SW je zakázané kopírovať, s výnimkou práva vytvoriť jednu kópiu SW na médiu určenom na trvalé ukladanie dát ako
záložnú kópiu, za predpokladu, že záložná kópia SW sa nebude inštalovať alebo používať na inom počítačovom systéme, s
výnimkou prípadu, keď záložná kópia SW bude inštalovaná alebo použitá objednávateľom z dôvodu mimoriadnej okolnosti
(napr. strata údajov), t.j. na tie účely, na ktoré bola záložná kópia vytvorená
d) SW je možné používať iba spôsobom, ktorý je v súlade so všetkými platnými právnymi predpismi, najmä v súlade s platnými
obmedzeniami vyplývajúcimi z autorského práva a ďalších práv duševného vlastníctva.
6.4 Práva k SW a výhrada práv. SW a všetky s ním súvisiace práva, najmä vlastnícke práva a práva duševného vlastníctva v
ňom obsiahnuté, patria dodávateľovi alebo jeho dodávateľom licencií.
6.5 Záruky a obmedzenia
a) Dodávateľ zaručuje, že má právo udeliť licencie na používanie SW objednávateľovi;
b) Dodávateľ zaručuje, že každý SW má také vlastnosti, aké sú popísané v dokumentácií a jej prípadných aktualizáciách a že
média, na ktorých bol SW dodaný objednávateľovi sú čitateľné a neobsahujú škodlivé programy. V prípade porušenie záruk
uvedených v tomto odseku má objednávateľ právo na (i) odstránenie vady SW; (ii) dodanie SW bez vady alebo ukončenie
licencie pre príslušný softvérový produkt a vrátenie licenčného poplatku zaplateného za takýto SW za príslušné obdobie;
c) Dodávateľ poskytuje záručnú dobu na predmet obstarávania 24 mesiacov.
6.6 Záverečné ustanovenia
a) Tieto OLP sa riadia ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení neskorších právnych predpisov,
ďalej zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon a podľa ostatných zákonov a právnych predpisov platných v Slovenskej
republike.
b) Podrobnosti k osobitným licenčným podmienkam ustanovuje „End User Licence Agreement“ („EULA“), ktorú objednávateľ
akceptuje pri inštalácii SW.
c) V prípade rozporu medzi obchodnými podmienkami Elektronického trhoviska („OPET“), ustanoveniami zmluvy uzavretej
prostredníctvom OPET, týmito osobitnými licenčnými podmienkami a EULA, majú prednosť ustanovenia zmluvy pred
ustanoveniami OLP a EULA a ustanoveniami OPET.
7. FAKTURÁCIA CENY A PLATOBNÉ PODMIENKY
Strana 3 z 5

7.1 Dodávateľ vystaví objednávateľovi faktúru po celkovom protokolárnom prevzatí predmetu zmluvy.
7.2 Faktúra musí obsahovať označenie, že ide o faktúru, všetky náležitosti podľa čl. XI Všeobecných zmluvných podmienok
Trhoviska, číslo zmluvy, číslo preberacieho protokolu, číslo dodacieho listu, IČO a bankové spojenie oboch zmluvných strán vo
formáte IBAN a BIC /SWIFT/.
7.3 Dodávateľ zodpovedá podľa § 373 a nasl. Obchodného zákonníka za akúkoľvek škodu, ktorá vznikne v dôsledku
porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov z tejto zmluvy, právnych predpisov, licenčných podmienok alebo iných pravidiel, ktoré
sú pre neho záväzné.
7.4 Dodávateľovi sa nebude poskytovať žiadna záloha ani preddavok.
7.5 Faktúra bude vystavená s termínom splatnosti 30 dní.
7.6 Predložená zmluvná cena je konečná a nemenná, zahŕňa aj licencie, certifikáciu a aktualizáciu systému podľa tejto zmluvy.
8. OSOBITNÉ USTANOVENIA
8.1 Nedodržaním uvedených osobitných požiadaviek na plnenie dodávateľom bude objednávateľ považovať za závažné
porušenie zmluvných podmienok predmetu zmluvy zo strany dodávateľa s oprávnením objednávateľa odstúpiť od zmluvy.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Stromová 1

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.09.2018 08:00:00 - 24.10.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

115,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 40 205,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 48 246,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 4 z 5

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 12.09.2018 14:40:00
Objednávateľ:
Ministerstvo školstva, vedy, výskumu a športu Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
DWC Slovakia a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 5 z 5

