Zmluva o poskytnutí údajov
číslo zmluvy: SOČ/2748/2018
názov:
adresa sídla:
právna forma:
identifikačné číslo organizácie:
štatutárny orgán:
IBAN:
elektronická adresa:

Ústredný kontrolný a skúšobný ústav
poľnohospodársky v Bratislave
Matúškova 21, 833 16 Bratislava - mestská časť
Nové Mesto
rozpočtová organizácia
00 156 582
Ing. Peter Rusňák, PhD., generálny riaditeľ
SK29 8180 0000 0070 0007 7309
infozberdat@uksup.sk

(ďalej len „objednávateľ“)
a
názov právnickej osoby,
obchodné meno podnikateľa alebo
meno a priezvisko fyzickej osoby,
ktorá nie je podnikateľom:
adresa sídla právnickej osoby alebo
adresa trvalého pobytu fyzickej osoby:
korešpondenčná adresa:
právna forma:
identifikačné číslo organizácie,
ak je pridelené:
daňové identifikačné číslo:
štatutárny orgán právnickej osoby a
identifikačné údaje fyzických osôb
oprávnených konať
v mene štatutárneho orgánu alebo
právnickej osoby
v rozsahu meno, priezvisko, funkcia:

IBAN:
elektronická adresa:

SERPENS, s.r.o.
Tallerova 4, 81102 Bratislava- Staré Mesto
......................................................
s.r.o.
47422360
2023926817

......................................................
......................................................
......................................................
......................................................
......................................................

(ďalej len „poskytovateľ“)

1/6

uzavreli túto zmluvu (ďalej len „zmluva“) v rámci ustanovenia § 269 ods. 2
513/1991 Zb.
Objednávateľ a poskytovateľ ďalej ako „zmluvné strany“.

zákona č.

Čl. I
Vymedzenie pojmov
Na účely zmluvy sa rozumie
a) uvedením na trhu umiestnenie na trhu podľa čl. 3 ods. 8 nariadenia (ES)
č. 178/2002 Európskeho parlamentu a Rady z 28. januára 2002, ktorým sa
ustanovujú všeobecné zásady a požiadavky potravinového práva, zriaďuje
Európsky úrad pre bezpečnosť potravín a stanovujú postupy v záležitostiach
bezpečnosti potravín (Ú. v. ES L 031 1.2.2002) v platnom znení,
b) ovocím rastlina druhu jabloň domáca, hruška obyčajná, broskyňa obyčajná,
marhuľa obyčajná, mandľa obyčajná, slivka domáca (napr. slivka, sliva, ringlota),
čerešňa vtáčia, višňa (čerešňa višňová), gaštan jedlý, lieska obyčajná, orech
kráľovský, brusnica chocholíkatá, baza čierna, jarabina čierna, jarabina vtáčia x
hloh sibírsky, malina (ostružina malinová), černica (ostružina černicová), rakytník
rešetliakovitý, ríbezľa červená, ríbezľa čierna, ríbezľa biela, ruža jabĺčková alebo
jahoda,
c) zeleninou rastlina druhu mrkva obyčajná, petržlen záhradný, povojník batátový,
reďkev siata pravá (reďkovka), reďkev siata čierna, reďkev siata olejná, repa
obyčajná (cvikla), zeler voňavý stopkový, zeler voňavý buľvový, šalát siaty, špenát
siaty, kaleráb, kapusta hlávková biela, kapusta hlávková červená, kapusta čierna,
kapusta sitinová, karfiol, kel kučeravý, kel hlávkový, kel ružičkový, cesnak
kuchynský, cibuľa a cibuľa kuchynská nakopená, cibuľa zimná, pór pestovaný,
ľuľok baklažánový (baklažán), tekvica obyčajná pravá (špargľová) alebo
patizónová – cuketa, tekvica obrovská, alebo patizónová (okrem cukety), dyňa
červená, melón cukrový, paprika ročná, rajčiak jedlý, uhorka siata šalátová, uhorka
siata nakladačka, kukurica siata cukrová, fenikel obyčajný alebo asparágus lekársky
(špargľa),
d) strukovinou rastlina druhu bôb obyčajný, cícer baraní, fazuľa záhradná, hrach siaty
pravý stržňový, hrach siaty pravý lúskavý, hrach siaty pravý cukrový, hrach siaty
vrátane pelušky, šošovica jedlá, hrachor siaty, lupina biela, lupina žltá, vika siata,
vika huňatá alebo vika panónska.
Čl. II
Predmet a účel zmluvy
2.1

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť objednávateľovi údaje o poľnohospodárskej
činnosti, ktorú v kalendárnom roku 2017 vykonával pestovaním
a) viniča, ovocia, zeleniny, sóje fazuľovej, strukovín, cukrovej repy alebo zemiakov,
na výmere najmenej 1 ha poľnohospodárskej pôdy pozostávajúcej zo súvislých
častí dielov pôdnych blokov príslušného druhu pozemku s výmerou najmenej
0,3 ha alebo
b) maku siateho, ľanu siateho alebo konopy siatej.
Poskytovateľ
poskytne
objednávateľovi
identifikačné
údaje
a
údaje
o poľnohospodárskej činnosti v rozsahu vymedzenom v dotazníku, ktorý je
2/6

2.2

2.3

2.4

neoddeliteľnou prílohou tejto zmluvy (ďalej len „dotazník“), a to vyplnením tohto
dotazníka, pričom správnosť týchto údajov potvrdí vlastnoručným podpisom osoby
oprávnenej konať v jeho mene (ďalej len „požadované údaje“), a to najneskôr v lehote
podľa odseku 2.3, pričom objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť mu za ich poskytnutie cenu
vypočítanú podľa čl. III ods. 3.1 zmluvy (ďalej len „stanovená cena“).
Ak poskytovateľ niektorý údaj nemôže poskytnúť, pretože sa ho netýka, túto časť
dotazníka vyčiarkne (napr. ak v kalendárnom roku 2017 nemal nijaké škody na poraste
alebo na úrode). Nevyčiarknutá alebo nevyplnená kolónka dotazníka, ktorú bol
poskytovateľ povinný vyplniť, má za následok, že predloženie takého dotazníka
objednávateľovi nebude možné považovať za poskytnutie požadovaných údajov
podľa odseku 2.1. V prípade, ak poskytovateľ vo všeobecnej časti dotazníka uvedie, že
v kalendárnom roku 2017 niektorú z vyššie uvedených plodín nepestoval, tak vôbec nie
je povinný vypĺňať špecifickú časť dotazníka týkajúcu sa tejto plodiny a ani vyčiarkovať
kolónky v tejto špecifickej časti dotazníka.
Poskytovateľ objednávateľovi poskytne požadované údaje v lehote do 21.09.2018, a to
prostredníctvom ich doručenia na adresu sídla objednávateľa (adresa organizácie
uvedená v záhlaví zmluvy).
Účelom zmluvy je tvorba komplexnej informačnej databázy pestovateľov vybraných
plodín a nimi užívanej a obhospodarovanej poľnohospodárskej pôdy za účelom
zabezpečenia informačnej základne potrebnej na sprevádzkovanie nových registrov
vybraných plodín a rozšírenie registra ovocných sadov a vinohradníckeho registra
nad rámec požadovaný účinnými zákonmi v dôsledku pripravovaných legislatívnych
zmien.
Čl. III
Cena a platobné podmienky

3.1

Na hektár úhrnu výmer pôdy, ktoré mal poskytovateľ ku dňu 02.03.2018 za kalendárny
rok 2017 evidované v integrovanom administratívnom a kontrolnom systéme (ďalej len
„IACS“) podľa hlavy V kapitoly II nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ)
č. 1306/2013 zo 17. decembra 2013 o financovaní, riadení a monitorovaní spoločnej
poľnohospodárskej politiky a ktorým sa zrušujú nariadenia Rady (EHS) č. 352/78, (ES)
č. 165/94, (ES) č. 2799/98, (ES) č. 814/2000, (ES) č. 1290/2005 a (ES) č. 485/2008
(Ú. v. ES L 347 20.12.2013) v platnom znení, ktorý vedie Pôdohospodárska platobná
agentúra ako
1. výmery po vykonanej Kontrole na mieste, ďalej len „KNM“
2. výmery plodiny, pri ktorých poskytovateľ ku dňu 02.03.2018 nemal v IACS
evidovanú výmeru KNM,
a) ktorý dosahoval najmenej 1 ha a na ktorom sa podľa evidencie IACS,
aktualizovanej ku dňu 02.03.2018, v kalendárnom roku 2017 pestovala, alebo
pestovali
1. vinohrady,
je cena za poskytnutie požadovaných údajov 160,00 € (vrátane dane z pridanej
hodnoty (ďalej len „DPH“)),
2. jabloň domáca, hruška obyčajná, broskyňa obyčajná, marhuľa obyčajná,
mandľa obyčajná, slivka domáca, čerešňa vtáčia, višňa, gaštan jedlý, lieska
obyčajná, orech kráľovský, ovocné sady, brusnica chocholíkatá (čučoriedka),
černica, čučoriedka, baza čierna, jarabina čierna, jarabina vtáčia, malina,
rakytník rešetliakovitý, ríbezľa, ringlota, ruža jabĺčková, jahody alebo
akákoľvek kombinácia týchto položiek,
3/6

je cena za poskytnutie požadovaných údajov 160,00 € (vrátane DPH),
mrkva, petržlen, poľná zelenina, reďkev, reďkovka, repa obyčajná cviklová
(cvikla), zeler, šalát, špenát, kaleráb, kapusta, kapusta sitinová, karfiol, kel,
koreňová zelenina (ostatná), cesnak, cibuľa, pór, povojník batátový, baklažán,
cuketa, dyňa, melóny, paprika, rajčiaky, tekvica, uhorka nakladačka, uhorka
šalátová, kukurica cukrová, fenikel obyčajný, špargľa, zelenina a iné záhradné
plodiny, zelenina a iné záhrad. plod. pod sklom alebo fóliou, zelenina a iné
záhrad. plodiny voľne pestované alebo akákoľvek kombinácia týchto položiek,
je cena za poskytnutie požadovaných údajov 160,00 € (vrátane DPH),
4. repa cukrová,
je cena za poskytnutie požadovaných údajov 122,00 € (vrátane DPH),
5. zemiaky, zemiaky konzumné alebo akákoľvek kombinácia týchto položiek,
je cena za poskytnutie požadovaných údajov 122,00 € (vrátane DPH),
6. bôb obyčajný, cícer, fazuľa obyčajná, hrach siaty, šošovica jedlá, bôb konský,
hrach siaty kŕmny, hrachor siaty, lupina biela, lupina žltá, vika huňatá, vika
panónska, vika siata, vlčí bôb biely, vlčí bôb žltý alebo akákoľvek kombinácia
týchto položiek,
je cena za poskytnutie požadovaných údajov 40,00 € (vrátane DPH),
7. sója fazuľová,
je cena za poskytnutie požadovaných údajov 20,00 € (vrátane DPH),
b) na ktorom sa podľa evidencie IACS, aktualizovanej ku dňu 02.03.2018,
v kalendárnom roku 2017 pestovali mak siaty, ľan siaty olejný, ľan siaty priadny
alebo konopa siata, je cena za poskytnutie požadovaných údajov 115,00 € (vrátane
DPH).
Objednávateľ zaplatí poskytovateľovi stanovenú cenu, ak mu poskytovateľ včas
poskytne požadované údaje.
Poskytovateľ berie na vedomie, že celý objem finančných prostriedkov určených
na zaplatenie
dohodnutej
ceny
poskytuje
objednávateľovi
Ministerstvo
pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR z verejných prostriedkov rozpočtovaných
na rok 2018, ktoré podľa § 19 ods. 2 zákona č. 523/2004 Z. z. možno použiť len
do konca rozpočtového roka 2018.
3.

3.2
3.3

Čl. IV
Povinnosti objednávateľa
4.1

4.2

4.3

Objednávateľ sa zaväzuje zaplatiť poskytovateľovi stanovenú cenu ak mu budú
požadované údaje zo stany poskytovateľa včas poskytnuté, a to prevodom na bankový
účet poskytovateľa. Ak poskytovateľ objednávateľovi požadované údaje v lehote
podľa čl. II ods. 2.3 neposkytne alebo mu ich v tejto lehote neposkytne v plnom rozsahu,
objednávateľova povinnosť zaplatiť poskytovateľovi stanovenú cenu zanikne. Ak
poskytovateľ splní svoje povinnosti podľa čl. V ods. 5.1 a ak nenastanú okolnosti, ktoré
majú za následok zánik objednávateľovej povinnosti zaplatiť poskytovateľovi stanovenú
cenu, objednávateľ poskytovateľovi stanovenú cenu zaplatí do 31.12.2018.
Objednávateľova povinnosť zaplatiť poskytovateľovi stanovenú cenu zanikne vždy, ak
poskytovateľ do 21.09.2018 nevykoná všetky úkony potrebné k tomu, aby mu ju
objednávateľ mohol zaplatiť alebo ak objednávateľovi v tom istom termíne neposkytne
súčinnosť potrebnú na jej zaplatenie.
Ak objednávateľova povinnosť zaplatiť poskytovateľovi stanovenú cenu zanikne,
zanikne súčasne aj zmluvou založený nárok poskytovateľa na plnenie objednávateľa.

4/6

Čl. V
Povinnosti poskytovateľa
5.1
5.2

Poskytovateľ je povinný riadne a včas poskytnúť objednávateľovi požadované údaje.
Poskytovateľ je povinný zabezpečiť, aby požadované údaje boli objednávateľovi
poskytnuté ako úplné a v súlade so skutočným stavom.
Čl. VI
Osobitné ustanovenia

Poskytovateľ berie na vedomie, že ak jeho nárok na plnenie objednávateľa zanikne,
nebude mu stanovená cena zo strany objednávateľa vyplatená. Ak budú poskytovateľovi
v súvislosti s realizáciou zmluvy zo strany objednávateľa vyplatené finančné prostriedky,
ktoré mu nenáležia, zaväzuje sa ich poskytovateľ bezodkladne vrátiť na bankový účet
objednávateľa.
6.2 Ak poskytovateľ objednávateľovi na základe zmluvy poskytne požadované údaje, ktoré
nebudú v súlade so skutočným stavom, je objednávateľ oprávnený od zmluvy odstúpiť.
6.3 Poskytovateľ je povinný objednávateľovi umožniť vykonať kontrolu požadovaných
údajov, ktoré mu poskytovateľ poskytne na základe zmluvy. Objednávateľ je kontrolu
oprávnený vykonať do 31.12.2018. Ak poskytovateľ objednávateľovi vykonanie tejto
kontroly neumožní v lehote 30 dní odo dňa, kedy objednávateľ o jej vykonanie požiada,
je objednávateľ oprávnený od zmluvy odstúpiť.
6.4 Zmluvné strany sú si povinné navzájom bezodkladne oznámiť všetky okolnosti, ktoré
môžu mať vplyv na cieľ a predmet zmluvy a na plnenie záväzkov zmluvou založených.
6.5 V prípade zmeny identifikačných údajov zmluvných strán, ich kontaktných údajov, alebo
ich účtov u poskytovateľov platobných služieb uvedených v záhlaví zmluvy sa zmena
zmluvy nevyžaduje. Tieto zmeny sú voči druhej zmluvnej strane účinné okamihom ich
oznámenia druhej zmluvnej strane.
6.6 Elektronická komunikácia zmluvných strán týkajúca sa zmluvy sa uskutočňuje
prostredníctvom elektronických adries uvedených v záhlaví zmluvy, alebo
prostredníctvom elektronických adries oznámených podľa odseku 6.5.
6.7 Vzájomná elektronická komunikácia zmluvných strán týkajúca sa zmluvy sa na účely
zmluvy považuje za plnohodnotný spôsob výmeny informácií a plnenia oznamovacích
povinností podľa zmluvy; to neplatí na oznámenie o zmene čísla účtu zmluvnej strany,
na poskytovanie požadovaných údajov podľa čl. II a na právne úkony zmluvných strán,
ak zmluva neustanovuje inak.
6.8 Poštová komunikácia zmluvných strán týkajúca sa zmluvy sa uskutočňuje
prostredníctvom ich adries uvedených v záhlaví zmluvy, alebo prostredníctvom adries
oznámených podľa odseku 6.5.
6.9 Na vzájomné doručovanie písomností zmluvných strán sa primerane použijú ustanovenia
Civilného sporového poriadku o doručovaní.
6.10 Poskytovateľ, ktorý je fyzickou osobou a ktorý nie je podnikateľom, poskytuje
objednávateľovi súhlas so spracúvaním svojich osobných údajov v rozsahu meno,
priezvisko, adresa trvalého pobytu a korešpondenčná adresa poskytovateľa, ak
kombináciu týchto údajov možno považovať za osobné údaje poskytovateľa podľa § 2
zákona č. 18/2018 Z. z. Poskytovateľ podpísaním predmetnej zmluvy súčasne vyjadruje
súhlas so spracovaním osobných údajov a to v rozsahu vyššie uvedenom.
Právnym základom spracúvania osobných údajov poskytovateľa podľa prvej vety je
poskytovateľov súhlas podľa § 13 ods. 1 písm. b) zákona č. 18/2018 Z. z. Účelom
6.1

5/6

spracúvania osobných údajov podľa prvej vety je identifikácia poskytovateľa a povinnosť
plnenia zmluvy. Poskytovanie osobných údajov na základe tohto súhlasu je zmluvnou
požiadavkou. Doba uchovávania osobných údajov poskytovateľa je doba prevádzky
informačnej databázy alebo do odvolania súhlasu. Poskytovateľ má právo požadovať
od objednávateľa prístup k osobným údajom, ktoré sa ho týkajú, právo na opravu, výmaz,
obmedzenie spracúvania a prenos týchto osobných údajov, právo namietať spracúvanie
týchto osobných údajov podľa §§21 až 27 zákona č. 18/2018 Z. z., a právo podať návrh
na začatie konania o ochrane týchto osobných údajov podľa § 100 zákona
č. 18/2018 Z. z.
Čl. VII
Záverečné ustanovenia
7.1

7.2

7.3

7.4

7.5
7.6

Zmluvné strany vyjadrujú svoju slobodnú vôľu byť viazané zmluvou vlastnoručnými
podpismi fyzických osôb oprávnených konať v ich mene na linkách pod týmto článkom,
označených ako „v mene objednávateľa“ a „v mene poskytovateľa“.
Zmluva nadobúda platnosť dňom, kedy jednej zmluvnej strane dôjde oznámenie
o včasnom prijatí návrhu na jej uzavretie druhou zmluvnou stranou podľa § 43c ods. 2
Občianskeho zákonníka v znení zákona č. 509/1991 Zb. Ak návrh na uzavretie zmluvy
odosiela objednávateľ poskytovateľovi, prijatie návrhu sa objednávateľovi oznamuje
doručením písomného vyhotovenia zmluvy ktoré bude zo strany poskytovateľa podpísané
a datované na linkách pod týmto článkom označených ako „Objednávateľ“ a
„Poskytovateľ“. Za včasné prijatie návrhu predmetnej zmluvy sa v tomto prípade
považuje preukázateľné doručenie na adresu organizácie do 21.09.2018.
Zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv podľa ustanovenia § 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka v znení zákona
č. 546/2010 Z. z.
Právne vzťahy založené zmluvou sa riadia právnym poriadkom Slovenskej republiky.
Neplatnosť alebo neúčinnosť niektorého ustanovenia zmluvy sa nedotýka platnosti alebo
účinnosti jej ostatných ustanovení.
Zmluva sa vyhotovuje v dvoch rovnopisoch, z toho po jednom pre každú zmluvnú stranu.
Zmluvné strany, ktoré vlastnoručnými podpismi fyzických osôb oprávnených konať v ich
mene vyjadrili svoju slobodnú vôľu byť viazané zmluvou, sa pred podpisom jej návrhu
oboznámili s textom tohto návrhu, porozumeli mu a v plnom rozsahu s ním súhlasia.
Zmluvné strany zmluvu uzavierajú vážne, pričom si nie sú vedomé nijakých omylov
vychádzajúcich zo skutočností rozhodujúcich pre jej uzavretie.

V Bratislave, dňa .............................

V ..................................., dňa ........................

_________________________________
v mene objednávateľa:
Ing. Peter Rusňák, PhD.
generálny riaditeľ

_________________________________
v mene poskytovateľa:

6/6

