Kúpna zmluva č. Z201838142_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Sociálna poisťovňa
29. augusta 8 - 10, 81363 Bratislava, Slovenská republika
30807484
2020592332
SK40 8180 0000 0070 0016 4314
+421 90617 1280

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Kvatro Comp s.r.o.

Sídlo:

Saratovská 26, 84102 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

35888024

DIČ:

2021842152

IČ DPH:

SK2021842152

Číslo účtu:

SK83 0900 0000 0050 4942 3816

Telefón:

+421264361740

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Centralizovaný vyvolávací systém pre sedemnásť pracovísk

Kľúčové slová:

Vyvolávací systém, LCD

CPV:

31711310-9 - Systémy na zaznamenávanie návštevnosti; 48952000-6 - Verejné
oznamovacie systémy; 48814500-2 - Systémy pre rôzne prípady; 60000000-8 - Dopravné
služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Centralizovaný vyvolávací systém

Funkcia
Predmetom zákazky/zmluvy je vybavenie sedemnástich pracovísk v Bardejove, Banskej Bystrici, Dunajskej Strede,
Humennom, Komárne, Leviciach, Liptovskom Mikuláši, Martine, Nových Zámkoch, Poprade, Považskej Bystrici, Rimavskej
Sobote, Svidníku, Trebišove, Veľkom Krtíši, Vranove nad Topľou a Žiari nad Hronom centralizovaným vyvolávacím systémom
pre podporu klientov.
Súčasťou predmetu zákazky/zmluvy sú:
- dodávka, doprava a vykládka zariadení do určených priestorov v miestach dodania určených verejným
obstarávateľom/objednávateľom
- inštalácia HW komponentov do funkčného celku
- konfigurácia menu/ponuky (v spolupráci s verejným obstarávateľom/objednávateľom)
- predvedenie funkčnosti nainštalovaného vyvolávacieho systému za prítomnosti dodávateľa a objednávateľa
- zaškolenie pracovníkov na každom inštalovanom pracovisku na obsluhu (obsluha softwaru na PC staniciach, výmena
papiera, štatistiky atď.)
- dodanie užívateľskej dokumentácie poskytovanej výrobcom
- technická podpora - vzdialená správa a telefonická podpora po dobu 12 mesiacov

Strana 1 z 12

- záručný servis počas 36 mesačnej záručnej doby; doba záručnej opravy max. do 48 hodín.
Technické vlastnosti

Jednotka

1.1. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
1)

ks

3

1.2. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
2)

ks

5

1.3. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
3)

ks

1

1.4. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
4)

ks

6

1.5. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
5)

ks

2

1.6. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
6)

ks

1

1.7. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
7)

ks

5

1.8. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
8)

ks

4

1.9. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
9)

ks

1

1.10. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
10)

ks

4

1.11. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
11)

ks

6

1.12. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
12)

ks

3

1.13. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
13)

ks

3

1.14. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
14)

ks

7

1.15. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
15)

ks

4

1.16. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
16)

ks

3

1.17. Informačný LCD panel (min. 43“ LCD) (pracovisko
17)

ks

3

1.18. Informačný LCD panel - pracovisko (min. 10“ LCD)
(pracovisko 1)

ks

1

1.19. Informačný LCD panel - pracovisko (min. 10“ LCD)
(pracovisko 3)

ks

1

1.20. Informačný LCD panel - pracovisko (min. 10“ LCD)
(pracovisko 4)

ks

1

1.21. Informačný LCD panel - pracovisko (min. 10“ LCD)
(pracovisko 6)

ks

1

1.22. Informačný LCD panel - pracovisko (min. 10“ LCD)
(pracovisko 7)

ks

1

1.23. Informačný LCD panel - pracovisko (min. 10“ LCD)
(pracovisko 12)

ks

1

1.24. Informačný LCD panel - pracovisko (min. 10“ LCD)
(pracovisko 14)

ks

1

1.25. Informačný LCD panel - pracovisko (min. 10“ LCD)
(pracovisko 15)

ks

1

1.26. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 1)

ks

3

1.27. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 2)

ks

5

Strana 2 z 12

Minimum

Maximum

Presne

1.28. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 3)

ks

1

1.29. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 4)

ks

6

1.30. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 5)

ks

2

1.31. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 6)

ks

1

1.32. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 7)

ks

5

1.33. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 8)

ks

4

1.34. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 9)

ks

1

1.35. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 10)

ks

4

1.36. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 11)

ks

6

1.37. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 12)

ks

3

1.38. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 13)

ks

3

1.39. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 14)

ks

7

1.40. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 15)

ks

4

1.41. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 16)

ks

3

1.42. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 43” LCD) (pracovisko 17)

ks

3

1.43. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 10” LCD) (pracovisko 1)

ks

1

1.44. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 10” LCD) (pracovisko 3)

ks

1

1.45. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 10” LCD) (pracovisko 4)

ks

1

1.46. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 10” LCD) (pracovisko 6)

ks

1

1.47. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 10” LCD) (pracovisko 7)

ks

1

1.48. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 10” LCD) (pracovisko 12)

ks

1

1.49. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 10” LCD) (pracovisko 14)

ks

1

1.50. Držiak na stenu alebo strop pre Informačný LCD
panel (min. 10” LCD) (pracovisko 15)

ks

1

1.51. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 1)

ks

1

1.52. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 2)

ks

1

1.53. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 3)

ks

1

1.54. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 4)

ks

1

1.55. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 5)

ks

1

Strana 3 z 12

1.56. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 6)

ks

1

1.57. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 7)

ks

1

1.58. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 8)

ks

1

1.59. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 9)

ks

1

1.60. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 10)

ks

1

1.61. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 11)

ks

1

1.62. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 12)

ks

1

1.63. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 13)

ks

1

1.64. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 14)

ks

1

1.65. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 15)

ks

1

1.66. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 16)

ks

2

1.67. Kiosk s dotykovou obrazovkou a s tlačiarňou
poradových lístkov (pracovisko 17)

ks

1

1.68. Licencia na pracovisko (pracovisko 1)

ks

10

1.69. Licencia na pracovisko (pracovisko 2)

ks

18

1.70. Licencia na pracovisko (pracovisko 3)

ks

11

1.71. Licencia na pracovisko (pracovisko 4)

ks

14

1.72. Licencia na pracovisko (pracovisko 5)

ks

11

1.73. Licencia na pracovisko (pracovisko 6)

ks

9

1.74. Licencia na pracovisko (pracovisko 7)

ks

15

1.75. Licencia na pracovisko (pracovisko 8)

ks

12

1.76. Licencia na pracovisko (pracovisko 9)

ks

7

1.77. Licencia na pracovisko (pracovisko 10)

ks

8

1.78. Licencia na pracovisko (pracovisko 11)

ks

14

1.79. Licencia na pracovisko (pracovisko 12)

ks

13

1.80. Licencia na pracovisko (pracovisko 13)

ks

13

1.81. Licencia na pracovisko (pracovisko 14)

ks

13

1.82. Licencia na pracovisko (pracovisko 15)

ks

10

1.83. Licencia na pracovisko (pracovisko 16)

ks

17

1.84. Licencia na pracovisko (pracovisko 17)

ks

8

1.85. Gong (pracovisko 1)

ks

2

1.86. Gong (pracovisko 2)

ks

4

1.87. Gong (pracovisko 3)

ks

1

1.88. Gong (pracovisko 4)

ks

2

1.89. Gong (pracovisko 5)

ks

1

1.90. Gong (pracovisko 6)

ks

1

1.91. Gong (pracovisko 7)

ks

2

1.92. Gong (pracovisko 8)

ks

3

1.93. Gong (pracovisko 9)

ks

1

1.94. Gong (pracovisko 10)

ks

2

Strana 4 z 12

1.95. Gong (pracovisko 11)

ks

2

1.96. Gong (pracovisko 12)

ks

2

1.97. Gong (pracovisko 13)

ks

2

1.98. Gong (pracovisko 14)

ks

5

1.99. Gong (pracovisko 15)

ks

3

1.100. Gong (pracovisko 16)

ks

2

1.101. Gong (pracovisko 17)

ks

2

1.102. Inštalačný materiál (pracovisko 1)

sada

1

1.103. Inštalačný materiál (pracovisko 2)

sada

1

1.104. Inštalačný materiál (pracovisko 3)

sada

1

1.105. Inštalačný materiál (pracovisko 4)

sada

1

1.106. Inštalačný materiál (pracovisko 5)

sada

1

1.107. Inštalačný materiál (pracovisko 6)

sada

1

1.108. Inštalačný materiál (pracovisko 7)

sada

1

1.109. Inštalačný materiál (pracovisko 8)

sada

1

1.110. Inštalačný materiál (pracovisko 9)

sada

1

1.111. Inštalačný materiál (pracovisko 10)

sada

1

1.112. Inštalačný materiál (pracovisko 11)

sada

1

1.113. Inštalačný materiál (pracovisko 12)

sada

1

1.114. Inštalačný materiál (pracovisko 13)

sada

1

1.115. Inštalačný materiál (pracovisko 14)

sada

1

1.116. Inštalačný materiál (pracovisko 15)

sada

1

1.117. Inštalačný materiál (pracovisko 16)

sada

1

1.118. Inštalačný materiál (pracovisko 17)

sada

1

1.119. Spotrebný materiál – Termopapier do tlačiarne
vyvolávacieho systému (pracovisko 1 až 17) (pre jedno
pracovisko 18 ks roliek)

rolka

306

1.120. Zaškolenie

počet hodín na
zaškolenie

1.121. Inštalácia a konfigurácia

súbor

17

1.122. Technická podpora - vzdialená správa a
telefonická podpora poskytovaná po dobu 12 mesiacov

súbor

17

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Vyvolávací systém pre klientov:

Vytvorenie centralizovaného riešenia pre riadenie toku klientov,
generovanie súvisiacich štatistických a online dát prostredníctvom
integrovaného BI nástroja, centrálna administrácia užívateľov,

-

obslužnej logiky, profilov a HW komponentov. Riadenie toku
klientov a HW komponentov na pobočke musí prebiehať
decentralizovane, tzn. i v prípade dočasného výpadku konektivity
na server.

-

Prepojenie komponentov vyvolávacieho systému musí byť
realizované prostredníctvom LAN počítačovej siete v objekte
pracoviska.

Celková orientačná vzdialenosť kabeláže elektrického
napájania a kabeláže ethernetu:
Pracovisko 1: 100 m
Pracovisko 2: 170 m
Pracovisko 3: 60 m
Pracovisko 4: 200 m
Pracovisko 5:

50 m

Pracovisko 6:

75 m
Strana 5 z 12

17

Pracovisko 7: 110 m
Pracovisko 8:

90 m

Pracovisko 9:

65 m

Pracovisko 10: 70 m
Pracovisko 11: 150 m
Pracovisko 12: 160 m
Pracovisko 13:

80 m

Pracovisko 14: 200 m
Pracovisko 15: 120 m
Pracovisko 16:

70 m

Pracovisko 17: 80 m
*

*

Kiosk s dotykovou obrazovkou špecifikácia
Parametre vstupného kiosku:
• Termotlačiareň min. 200dpi
• Šírka papiera: 60 mm – 110 mm
• Priemyselné vyhotovenie, životnosť min. 1 milión
lístkov
• Priemyselný počítač (fanless) s operačným systémom
Windows Professional 7 a vyššie alebo ekvivalentný,
ktorý zabezpečí funkcionalitu kiosku
• Integrovaný web prehliadač so zamedzením vstupu do
operačného systému
• Je jediným riadiacim prvkom pre všetky HW
komponenty vyvolávacieho systému
• Periférie LAN, 2xUSB
• Uzamykateľná kapotáž k monitoru, zdrojom a
perifériám
• Fixné kotvenie do podlahy
• Predpríprava pre čítačku QR kódov a kameru
• Priemyselný LCD monitor a vysoko záťažová dotyková
vrstva, uhlopriečka 17 - 22 palcov
• Napájanie 230 V, 50 Hz
*

*

Informačný LCD panel (min. 43” LCD)
• Veľkosť uhlopriečky : min. 42,5“ / 108 cm
• Operačný systém Android alebo ekvivalentný
• Dynamické LED podsvietenie
• MVA technológia panela
• Rozlíšenie panela: min. 1920 x 1080p / 60Hz
• Jas: min. 350 cd/m2
• Kontrast : min. 3000:1
• Dynamický kontrast: min. 500 000:1
• Rýchlosť odozvy: max. 6,5 ms
• Pomer strán: 16:9
• Zorný uhol: min. 178°
• Farebná hĺbka: min.16,7 milióna
• Vstupy: DVI-D, HDMI, VGA, Audio (3,5mm jack), USB
• Ovládanie: RJ45, RS232C, IR
Strana 6 z 12

• Možnosť uzamknúť ovládacie prvky
*

*

Informačný LCD panel (min. 10” LCD)
• Veľkosť uhlopriečky: min. 10“ / 25.6 cm
• Operačný systém Android alebo ekvivalentný
• Rozlíšenie panela: min. 1280 x 800
• Jas: min. 300 cd/m2
• Kontrast : min. 800:1
• Rýchlosť odozvy: max. 30 ms
• Pomer strán: 16:10 alebo 16:9
• Zorný uhol: min. 170°
• Farebná hĺbka: min. 262 000
*

*

SW obslužný terminál (pracovisko)
• pracovisko musí mať integrovaný vyvolávací systém na
príslušnej PC stanici vybavenej OS Windows alebo
ekvivalentným bez nutnosti inštalácie klientskeho
aplikačného SW
• Grafické rozhranie dostupné prostredníctvom web
prehliadača (podpora IE v.8 a vyššie, Firefox v.43 a
vyššie) a zároveň možnosť natívnej mobilnej aplikácie
dostupnej v Google play a AppStore
• Prihlásenie sa a odhlásiť sa do terminálu
• Privolanie zákazníka na základe nastaveného profilu
pracovníka
• Znovu privolanie zákazníka
• Vrátenie čísla lístka späť do virtuálnej rady
• Označenie čísla lístka ako zákazníka, ktorý nebol
vybavený
• Zobrazenie čísla lístka, zvolenú službu a čakací čas
zákazníka
• Zmena obsluhovanej činnosti na priehradke
*

*

SW dohľad vedúci pracovník
• Grafické rozhranie dostupné prostredníctvom web
prehliadača (podpora IE v.8 a vyššie, Firefox v.43 a
vyššie)
• Zmena pravidiel, na základe ktorých sú klienti
privolávaní k pracoviskám
• Nastavenie a zmena profilov pracovníkov
• Vyhodnocovanie informácií o návšteve klienta – čas
čakania, čas vybavovania, celkový čas strávený na
pobočke, počet neobslúžených klientov atď.
• Editovateľnosť dotykovej plochy v aplikácii – pridanie
novej služby, zmena reklamných textov, zmena loga,
zmena reklamných bannerov a zmena textových správ
zobrazených na dotykovej ploche.
• Editovateľnosť lístkov v aplikácii – zmena reklamných
textov, pridanie a odobranie informácií tlačených na
lístok, možnosť tlačiť dvojlístky, zmena veľkosti a
umiestnenia textov na lístku, možnosť pridania QR kódu
na lístok
• Zasielanie štatistických reportov na email
• Zobrazovanie štatistických reportov, ktoré obsahujú
informácie:
Strana 7 z 12

- Výkonnosť pracovníkov za predchádzajúci týždeň,
mesiac, za tento rok alebo za zvolené obdobie. Report
musí obsahovať meno pracovníka, ktorý bol prihlásený
na priehradku, počet vybavených klientov, čas
nečinnosti pracovníka a čas vybavovania (celkový a
priemerný).
- Prehľad služieb za predchádzajúci týždeň, mesiac, za
tento rok alebo za zvolené obdobie. Report musí
obsahovať názov služby, počet klientov, ktorí prišli a boli
obslúžení, čas čakania a čas vybavovania.
- Porovnanie počtu klientov, ktorí prišli na pobočku, ale
neboli obslúžení.
- Možnosť sledovať konkrétne číslo lístka pre zvolený
deň.
- Možnosť filtrovať štatistiky pre zvolené časové obdobie,
pre zvolenú pobočku, resp. pobočky.
*

*

SW administrácia systému
• Centrálneho ovládanie vyvolávacieho systému
• Zmena nastavenia na jednotlivých pobočkách na
diaľku
• Administrácia užívateľov a možnosť pripojenia na
LDAP
• Administrácia rolí užívateľov
• Aktualizácie systému na diaľku
Systém musí poskytovať rozhranie pre možnosť
zverejnenia informácií o čakacích časoch jednotlivých
klientskych pracovísk na webovej stránke objednávateľa
*

*

Typ komunikácie
Komunikácie medzi jednotlivými prvkami systému
(centrálny a lokálny systém, databáza) musí prebiehať
pomocou protokolu HTTPS. Dodávateľ musí zadefinovať
jednotlivé porty, na ktorých bude prebiehať
komunikácia.Systém musí podporovať šifrovanú
komunikáciu pomocou TLS, šifrovanie pomocou 256
bitového AES.
*

*

IT bezpečnosť
Systém musí byť schopný odolať penetračným testom
podľa OWASP a byť pripravený na nariadenie General
Data Protection Regulation (GDPR) podľa nariadenia
Európskej únie. Dodávateľ predloží výsledok /
vyhodnotenie penetračného testu metódou OWASP
vykonaného nezávislou certifikovanou spoločnosťou do
2 pracovných dní od uzavretia zmluvy (viď bod 4 ods. V.
ĎALŠIE USTANOVENIA časti Osobitné požiadavky na
plnenie).
Možnosť pripojenia systému do Active Directory
objednávateľa. Užívatelia musia mať možnosť
prihlasovať sa pomocou ich doménového mena a hesla.
Možnosť rozšírenia o systém pre vyjadrenie
spokojnosti/nespokojnosti klienta s úrovňou vybavenia
na klientskom pracovisku pomocou mobilného zariadia
na pracovisku (napr. tablet)
Odolnosť vyvolávacieho systému voči výpadkom el.
napájania (ochrana pred stratou štatistických informácií,
zotavenie systému po výpadku s kontinuálnym
pokračovaním prevádzky)

Strana 8 z 12

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
I. CENA
1. Dodávateľ je povinný predložiť podrobnú Cenovú kalkuláciu do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy, v ktorej pre jednotlivé
položky 1.1. až 1.122. uvedené vo funkčnej a technickej špecifikácii predmetu uvedie: jednotkové ceny bez DPH, jednotkové
ceny s DPH, cenu celkom bez DPH, cenu celkom s DPH. Celková cena za predmet zákazky/zmluvy v cenovej kalkulácii musí
byť v súlade s celkovou cenou predmetu zmluvy, uvedenou v článku IV Zmluvy - Zmluvná cena.
2. Celková cena predmetu zmluvy a jednotkové ceny za jednotlivé položky obsahujú všetky náklady dodávateľa spojené s
plnením predmetu uvedeného v časti Funkčná a technická špecifikácia predmetu zákazky/zmluvy (dodávka, doprava a
vykládka zariadení do určených priestorov v miestach dodania určených objednávateľom, inštalácia a konfigurácia, zaškolenie
obsluhy zariadenia, dodanie užívateľskej dokumentácie poskytovanej výrobcom a vykonávanie záručného servisu do 48 hodín
počas 36 mesačnej záručnej doby a technickej podpory (vzdialená správa a telefonická podpora po dobu 12 mesiacov) a tiež
všetky dane, clá, poplatky, platby vyberané v rámci uplatňovania nesadzobných opatrení ustanovené osobitnými predpismi,
ako aj iné náklady spojené s plnením zmluvy.
3. Dodávateľovi nevznikne nárok na úhradu akýchkoľvek dodatočných nákladov, ktoré si nezapočítal do ceny predmetu
zmluvy. Všetky ceny predložené dodávateľom zohľadňujú primerané, preukázateľné náklady a primeraný zisk.
4. Celková cena a jednotkové ceny v cenovej kalkulácii budú zaokrúhlené maximálne na dve (2) desatinné miesta.
5. V prípade, ak dodávateľ ku dňu predkladanie ponúk nie je platcom DPH, avšak po uzatvorení zmluvy sa ním stane, nemá
nárok na zvýšenie ceny za dodanie tovaru o hodnotu DPH.
II. MIMORIADNE NÍZKA PONUKA
1. V prípade, ak cena dodávateľa bude neprimerane nízka vo vzťahu tovaru alebo službe, resp. bude vykazovať znaky
mimoriadne nízkej podľa § 53 ods. 3 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (zákon o verejnom obstarávaní), dodávateľ je povinný predložiť na požiadanie
objednávateľa v lehote určenej objednávateľom doklady a vyjadrenie, ktorým preukáže v rozsahu § 53 zákona o verejnom
obstarávaní reálnosť plnenia za zmluvnú cenu.
2. Ak dodávateľ v čase stanovenom objednávateľom nepredloží na základe písomnej výzvy doklady a vyjadrenia preukazujúce
reálnosť plnenia predmetu zákazky/zmluvy za cenu vykazujúce znaky neprimerane nízkej ceny, resp. mimoriadne nízkej
ponuky, považuje sa to za podstatné porušenie zmluvných podmienok a za dôvod na odstúpenie od zmluvy.
III. PLNENIE PREDMETU ZMLUVY
1. Dodávateľ sa zaväzuje do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi kontaktné údaje osoby
zodpovednej za riadne plnenie predmetu zmluvy v rozsahu: meno, priezvisko, telefónne číslo a e-mailová adresa a zároveň
predloží aj telefónne číslo a emailovú adresu na hlásenie porúch a oznamovanie požiadaviek na záručné opravy
vyvolávacieho systému v rámci 36 mesačnej záručnej doby.
2. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť dodávateľovi presné adresy plnenia (17 miest plnenia: Bardejov, Banská Bystrica,
Dunajská Streda, Humenné, Komárno, Levice, Liptovský Mikuláš, Martin, Nové Zámky, Poprad, Považská Bystrica, Rimavská
Sobota, Svidník, Trebišov, Veľký Krtíš, Vranov nad Topľou a Žiar nad Hronom), s kontaktnými osobami v miestach plnenia a
kontaktný e-mail na zaslanie požadovaných údajov a dokladov uvedených v tejto zmluve, a to obratom, najneskôr však do 1
pracovného dňa od uzavretia zmluvy.
3. Dodávateľ dodá predmet zmluvy v čiastkových plneniach do 31.12.2018.
4. Plnenie bude uskutočňované v pracovné dni a v pracovnom čase objednávateľa (8:00 - 14:00 h / pružný pracovný čas 6:00
- 18:00 h)
5. Dodávateľ je povinný spresniť deň a hodinu dodania predmetu plnenia, resp. jeho časti telefonicky alebo e-mailom,
minimálne päť dní pred dodaním predmetu zmluvy a tento termín musí písomne potvrdiť zodpovedný zástupca objednávateľa
(podľa miesta plnenia). V prípade neoznámenia termínu dodávky tovaru, objednávateľ nie je povinný prevziať dodávku v deň
doručenia, ale až v nasledujúci deň. Všetky náklady spojené s odmietnutím prevzatia neoznámenej dodávky znáša dodávateľ.
6. Dodávateľ dodá tovar, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v Európskej únii a
bude vyhovovať platným normám EÚ, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom. Dodávateľ je povinný na požiadanie
objednávateľa preukázať uvedené certifikácie tovaru, ako aj všetky vlastnosti tovaru, ktoré sú vyžadované vo Funkčnej a
technickej špecifikácií predmetu zákazky/zmluvy.
7. Dodávateľ je povinný dodať tovar podľa tejto zmluvy nový, nerepasovaný. Tovar nesmie byť pred dodaním používaný,
opotrebovaný, ani iným spôsobom čiastočne alebo úplne znehodnotený vo svojich technických a / alebo materiálových
vlastnostiach. Tovar nesmie pochádzať z výstav alebo byť pred dodaním vystavovaný.
8. Dodávateľ sa zaväzuje nastúpiť na záručnú opravu do 48 hodín od nahlásenia požiadavky objednávateľom e-mailom, resp.
telefonicky.
9. Nahlasovanie požiadaviek na záručné opravy/hlásenie poruchy dodávateľovi bude v pracovných dňoch od 7,00 h do 17,00
h elektronicky (e-mail) resp. telefonicky na e-mailovú adresu alebo na telefónne číslo dodávateľa v súlade s článkom III.,
bodom 1 časti zmluvy Osobitné požiadavky na plnenie.

Strana 9 z 12

10. Súčasťou požiadaviek na záručnú opravu/ hlásení o poruche alebo bude minimálne: miesto požadovaného plnenia a meno
zodpovedného zamestnanca objednávateľa, ktorý bude dodávateľovi k dispozícii v mieste plnenia predmetu zmluvy,
predbežný rozsah poruchy, typ zariadenia, dátum a čas nahlásenia poruchy.
11. Dodávateľ písomne potvrdí (elektronicky) objednávateľovi prijatie požiadavky na záručnú opravu/hlásenie o poruche do 1
hodiny od jej nahlásenia.
IV. FAKTURÁCIA
1. Úhrada za predmet zmluvy bude realizovaná formou bezhotovostného platobného styku bez poskytnutia zálohovej platby.
Cena za skutočne dodaný/poskytnutý celý predmet plnenia bude uhradená jednorazovo na základe dodávateľom vyhotovenej
a doručenej faktúry, ktorá bude vyhotovená v členení podľa jednotlivých miest plnenia.
2. Prílohou faktúry budú kópie odovzdávacích / preberacích protokolov (17) potvrdené poverenými zamestnancami
objednávateľa v jednotlivých miestach plnenia alebo iný doklad o dodaní predmetu zmluvy.
3. Splatnosť faktúry je najneskôr do 30 dní odo dňa jej doručenia do podateľne objednávateľa.
4. Dodávateľ sa zaväzuje poslať vyhotovenú faktúru listinne poštou a súčasne aj v textovo čitateľnom súbore vo formáte PDF
elektronicky, na e-mailovú adresu objednávateľa, a to bezodkladne po jej vystavení. Dodávateľ vyhlasuje, že obsah faktúry
poslanej poštou sa bude zhodovať s faktúrou poslanou v elektronickej podobe na e-mailovú adresu objednávateľa.
5. Miesto doručenia faktúry v listinnej forme je sídlo objednávateľa. E-mailovú adresu, na ktorú dodávateľ zašle faktúru
elektronicky oznámi objednávateľ dodávateľovi do 1 pracovného dňa odo dňa uzavretia tejto zmluvy.
6. Dodávateľom vystavená faktúra ako daňový doklad musí byť vyhotovená v súlade s ustanoveniami zákona č. 222/2004 Z. z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon č. 222/2004 Z.z."). V prípade, ak faktúra vystavená
dodávateľom nebude obsahovať všetky zákonom stanovené náležitosti alebo bude obsahovať nesprávne alebo neúplné
údaje, objednávateľ má právo takúto faktúru vrátiť dodávateľovi na jej doplnenie, resp. opravu a dodávateľ je povinný podľa
charakteru nedostatku vystaviť novú, opravenú, resp. doplnenú faktúru s novou lehotu splatnosti. Dodávateľ je zároveň
povinný bezodkladne poslať opravenú alebo novú faktúru znovu aj v elektronickej podobe na e-mailovú adresu uvedenú
objednávateľom v zmysle predošlého bodu.
7. Ak je dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento dodávateľ nebude pri plnení zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ v tomto prípade bude registrovaný pre
DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
V. ĎAĽŠIE USTANOVENIA
1. Objednávateľ upozorňuje, že dodávateľ musí byť v zmysle § 32 ods. 1 písm. e) zákona o verejnom obstarávaní oprávnený
dodávať tovar, ktorý zodpovedá predmetu zákazky. V prípade, ak objednávateľ na základe informácií z verejne dostupných
registrov (obchodný register, živnostenský register) bude mať pochybnosti, či objednávateľ je oprávnený dodávať tovar, ktorý
zodpovedá predmetu zákazky, požiada dodávateľa v lehote určenej objednávateľom o predloženie dokladov preukazujúcich
oprávnenie dodávať tovar zodpovedajúcu predmetu zákazky. V opačnom prípade je objednávateľ oprávnený odstúpiť od
zmluvy
v zmysle obchodných podmienok elektronického trhoviska, 2. časť ,,Všeobecné zmluvné podmienky", čl. XVIII ,,Ukončenie
zmluvy", bod 18.2 písm. a) a b). Objednávateľ zároveň upozorňuje dodávateľa, že v zmysle obchodných podmienok
elektronického trhoviska, 1. časť ,,Trhový poriadok", čl. IV ,,Dodávateľ", bod 4, dodávateľ sa už samotnou registráciou do EKS
zaväzuje akceptovať a dodržiavať obchodné podmienky elektronického trhoviska, vrátane povinnosti spĺňať všetky
kvalifikačné, odborné, technické a akékoľvek iné predpoklady stanovené príslušnými právnymi predpismi vo vzťahu k plneniu,
ktoré tvorí predmet zákazky.
2. V prípade, ak bude celková cena za predmet zmluvy prevyšujúca 100000 eur, je podmienkou nadobudnutia platnosti a
účinnosti zmluvy zápis konečných užívateľov výhod dodávateľa v registri partnerov verejného sektora podľa zákona č.
315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len "zákon o registri
partnerov"). Ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov verejného sektora zapísaných
konečnýchužívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o registri partnerov, zmluva nadobudne účinnosť
najskôr v deň
zápisu dodávateľa do tohto registra /bod 4.4 VZP OPET/.
3. Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť ak v momente uzavretia zmluvy nemá dodávateľ v registri partnerov
verejného sektora zapísaných konečných užívateľov výhod v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona o registri partnerov a
k zápisu do tohto registra nedôjde ani do 30 dní od momentu uzavretia zmluvy /bod 18.2 písm. v) VZP OPET/.
4. Dodávateľ predloží objednávateľovi výsledok/vyhodnotenie (certifikát) penetračného testu metódou OWASP vykonaného
nezávislou certifikovanou spoločnosťou na dodávaný vyvolávací systém do 2 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
5. Pokiaľ z Technickej špecifikácie predmetu zákazky/zmluvy vyplýva priame alebo nepriame označenie výrobku alebo
výrobcu, výrobný postup, značku, obchodný názov, patent alebo typ, objednávateľ v takom prípade pripustí ekvivalentné
plnenie/riešenie, za ktoré bude považovať výrobok rovnakých alebo vyšších/lepších parametrov. Dodávateľ je povinný
objednávateľovi riadne preukázať parametre ekvivalentného plnenia.

Strana 10 z 12

6. Funkčné, technické a výkonnostné požiadavky na predmet zákazky/zmluvy, ktoré sú uvedené vo Funkčnej a technickej
špecifikácii predmetu zákazky/zmluvy sú považované za minimálne. Objednávateľ akceptuje aj také funkčné, technické a
výkonnostné vlastnosti predmetu zákazky/zmluvy, ktorých vyjadrené kvantifikovateľné aj nekvantifikovateľné parametre budú
vyššie (lepšie) ako sú objednávateľom uvedené požadované parametre funkčných, technických a výkonnostných vlastnostiach
predmetu zákazky/zmluvy.
7. V prípade, ak dodávateľ poruší akúkoľvek zmluvnú podmienku alebo ktorékoľvek ustanovenia uvedené v osobitných
požiadavkách na plnenie, toto porušenie sa považuje za podstatné porušenie zmluvy a objednávateľ má právo odstúpiť od
zmluvy.
8. Všetky doklady a dokumenty musia byť predložené v štátnom jazyku. Ak je doklad alebo dokument vyhotovený v cudzom
jazyku, predkladá sa spolu s jeho úradným prekladom do štátneho jazyka, to neplatí pre návrhy, doklady a dokumenty
vyhotovené v českom jazyku.
9. Ostatné sa riadi Obchodnými podmienkami elektronického trhoviska, 2. časť "Všeobecné zmluvné podmienky".
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:
Okres:
Obec:
Ulica:
3.2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
24.09.2018 08:00:00 - 31.12.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

cena celkom

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 182 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 219 000,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

Strana 11 z 12

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.09.2018 10:00:00
Objednávateľ:
Sociálna poisťovňa
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Kvatro Comp s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 12 z 12

