Kúpna zmluva č. Z201838310_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Protimonopolný úrad SR
Drieňová 24, 82603 Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
00699063
2020831252
SK2381800000007000060830
0248297370

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Altrinia s. r. o.

Sídlo:

Kopčianska 3759/15 , 85101 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47907266

DIČ:

2024138556

IČ DPH:

SK2024138556

Číslo účtu:

SK7411000000002948458605

Telefón:

+421 2 2062 0882

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Licencia Windows Server 2016 Datacenter (anglická verzia)

Kľúčové slová:

Windows Server 2016 Datacenter, licencia, operačný systém, server

CPV:

48620000-0 - Operačné systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Dodanie novej, nerepasovanej a nepoužívanej licencie serverového operačného systému Windows
Server 2016 Datacenter (anglická verzia)

Funkcia
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Windows Server 2016 Datacenter

Licencia určená pre štátnu správu

Licenčné pokrytie

Pre 1 server s jedným 10 jadrovým procesorom
fyzický server s 1 CPU)

Počet virtuálnych inštancií pokrytých licenciou

Neobmedzený

Časové obmedzenie licencie

Neobmedzené

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dodania licencie.
Dodávateľ je povinný dodať nový, nerepasovaný a nepoužívaný softvér.
Neakceptovateľná je ponuka vo verzii OEM.
Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

(licencia pre 1

Dodávateľ predloží do 3 pracovných dní vlastný návrh plnenia s uvedením presného označenia tovaru s uvedením minimálne
produktového čísla a počtu kusov.
Dodávateľ preukáže, že je oprávnený na dodanie predmetu obstarania na území SR. Dodávateľ preukáže túto spôsobilosť
originálom alebo overenou kópiou certifikátu výrobcu alebo certifikátu distribútora, alebo originálom alebo overenou kópiou
vyhlásenia výrobcu alebo oprávneného distribútora do 3 pracovných dní.
Ak požadované dokumenty dodávateľ nepredloží ani do desiatich pracovných dní odo dňa uzavretia zmluvy, bude sa táto
skutočnosť považovať za podstatné porušenie zmluvy a bude možnosťou na odstúpenie od zmluvy zo strany objednávateľa.
Ak dôjde k odstúpeniu od zmluvy zo strany objednávateľa podľa predchádzajúcej vety, tomuto vznikne nárok na zaplatenie
zmluvnej pokuty vo výške 300 Eur.
V prípade dodania produktu v rozpore s licenčnými podmienkami spoločnosti Microsoft si objednávateľ vyhradzujeme právo
takúto dodávku neprevziať a dojednať s dodávateľom také podmienky dodávky, ktoré sú v súlade s licenčnými podmienkami
spoločnosti Microsoft a vyhovujú z technického hľadiska objednávateľovi.
V prípade ak dodávateľ posúdi objednávku ako rozpornú s licenčnými podmienkami spoločnosti Microsoft a rozpor je možné
úpravou technických parametrov odstrániť, kontaktuje objednávateľa za účelom odstránenia týchto rozporov tak, aby bolo
možné produkt objednávateľovi dodať a tento bol v súlade s licenčnými podmienkami spoločnosti Microsoft.
Nedodržanie požiadaviek na predmet zákazky alebo požiadaviek uvedených v osobitných požiadavkách na plnenie sa
považuje za podstatné porušenie zmluvy a je dôvodom na okamžité odstúpenie od kúpnej zmluvy.
Lehota na dodanie tovaru nesmie prekročiť 14 dní od uzavretia zmluvy. Pokiaľ dodacia lehota prekročí 14 dní od uzavretia
zmluvy, tak spôsobené omeškanie predstavuje podstatné porušenie zmluvy Dodávateľom a je dôvodom na okamžité
odstúpenie od kúpnej zmluvy.
Ak sa v opisnom formulári uvádzajú údaje alebo odkazy na konkrétneho výrobcu, značku, obchodný názov, patent alebo typ,
je to z dôvodu zachovania kompatibility s už existujúcou serverovou infraštruktúrou.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Drieňová 24

Čas / lehota plnenia zmluvy:
17.09.2018 09:00:00 - 21.09.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 4 265,83 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 5 119,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia

Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 14.09.2018 11:00:01
Objednávateľ:
Protimonopolný úrad SR
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Altrinia s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

