Wr/jotf/ ¿ , ? P c s
Dodatok č.l
k
RÁMCOVEJ DOHODE
uzavretý v zmysle § 18 zákona č. 343/2015 Z.z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v platnom znení
medzi zmluvnými stranami:
OBJEDNÁVATEĽ:
Sídlo:
Právna forma:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IČO:
IČDPH:
DIČ:
Štatutárny zástupca:
(ďalej „Objednávateľ"’

Národné poľnohospodárske a potravinárske centrum
Hlohovecká 2, 951 41 Lužianky, SR
Štátna príspevková organizácia
Štátna príspevková organizácia
7000498234/8180
42 337 402
SK2023975107
2023975107
Ing. Zuzana Nouzovská, generálna riaditeľka

POSKYTOVATEĽ:
Sídlo:
Prevádzka:
Zapísaný:

ArcGEO Information Systems spol. s r.o.
Blagoevova 9, 851 04 Bratislava, SR
Kutuzovova 13, 831 03 Bratislava, SR
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I.
Oddiel: Sro, Vložka číslo: 5454/B
VÚB, a.s.
SUBASKBX
SK09 0200 0000 0009 3614 1062
31 354 882
SK2020317761
2020317761
Ing. arch. Adolf Priesol, konateľ
Ing. Peter Nemec, konateľ

Bankové spojenie:
SWIFT(BIC):
IBAN:
IČO:
IČDPH:
DIČ:
Zastúpený:
(ďalej „Poskytovateľ")

(Objednávateľspolu s Poskytovateľom ďalej len „zmluvné strany")
Článok I.
Zmluvné strany sa dohodli, že týmto dodatkom sa znenie Rámcovej zmluvy zo dňa 18.09.2018,
ktorá bola výsledkom verejného obstarávania na predmet zákazky „Komplexné poskytovanie služieb
údržby, podpory a rozvoja informačných systémov GIS NPPC" dopĺňa takto:
ČI. 7 bod 7.1 prvá veta sa mení a po zmene znie:
Návrh na uzatvorenie čiastkovej zmluvy na poskytnutie služieb v zmysle článku 3, 4 a 5 a čerpanie
služieb technickej podpory v zmysle článku 6 tejto Rámcovej dohody môže dať výlučne Objednávateľ.
ČI.7 bod 7.5. druhá veta sa mení a po zmene znie:
Porušenie tejto povinnosti je považované za podstatné porušenie povinností Poskytovateľa v zmysle
tejto Rámcovej dohody, na základe čoho môže Objednávateľ pristúpiť k odstúpeniu od tejto
Rámcovej dohody podľa článku 14 tejto Rámcovej dohody.

ČI. 8 body 8.1 až 8.5 sa menia a po zmene znie:
8.1 Zmluvné strany sa dohodli na cene za poskytované plnenie predmetu Rámcovej dohody v súlade
so zákonom č. 18/1996 Z.z. o cenách v platnom znení. Celková cena poskytovaných služieb
a tovarov v rozsahu článkov 3 až 6 tejto Rámcovej dohody je dohodnutá vo výške
5 448 500,00 EUR bez DPH (slovom: päť miliónov štyristoštyridsaťosemtisícpäťsto eur bez DPH)
za obdobie podľa článku 14 tejto Rámcovej dohody.
8.2 Cena za poskytovanie služieb podľa článku 3 tejto Rámcovej dohody je dohodnutá vo výške
870 500,00 EUR bez DPH.
8.3 Cena za poskytovanie služieb podľa článku 4 tejto Rámcovej dohody je dohodnutá vo výške
461 900,00 EUR bez DPH.
8.4 Cena za poskytovanie tovarov podľa článku 4 tejto Rámcovej dohody je dohodnutá vo výške
420 100,00 EUR bez DPH.
8.5 Cena za poskytovanie služieb podľa článku 5 tejto Rámcovej dohody je dohodnutá vo výške
864 000,00 EUR bez DPH.
ČI. 9 bod 9.2 sa mení a po zmene znie:
9.2 Cena za poskytovanie služieb podľa článku 3, 4 a 5 tejto Rámcovej dohody bude fakturovaná
štvrťročne po poskytnutí objednaných služieb.
Článok II.
Tento dodatok je vyhotovený v štyroch rovnopisoch, dva rovnopisy pre Poskytovateľa a dva
rovnopisy pre Objednávateľa, pričom každý rovnopis má platnosť originálu.
Tento dodatok je povinne zverejňovaný v zmysle § 5a zákona č. 211/2000 Z.z. o slobodnom
prístupe k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácii)
v znení neskorších predpisov.
Dodatok nadobúda platnosť dňom podpisu oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jeho zverejnenia v centrálnom registri zmlúv, s poukazom na
§ 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka.
Zmluvné strany vyhlasujú, že dodatok si prečítali, jeho obsahu porozumeli, dodatok bol
uzatvorený podľa ich pravej, slobodnej a vážnej vôle, nebol podpísaný v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a na znak súhlasu ho zmluvné strany vlastnoručne podpisujú.
V Lužiankach, dňa
Za Objednávateľa:

V Bratislave, dňa
Za Poskytovateľa:

Objednávateľ
Ing. Zuzana Nouzovská
generálna riaditeľka

Poskytovateľ
Ing. arch. Adolf Priesol
kc

