ZMLUVA O DODANÍ REKLAMY
uzatvorená podľa ust. § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb., Obchodného zákonníka, v znení neskorších zmien a dodatkov,
rešpektujúc prísl. ustanovenia zákona č. 147/2001 o reklame, v znení neskorších zmien a dodatkov

Odberateľ:

Štátne divadlo Košice

Sídlo:
Zastúpená:
Právna forma:
Zriaďovateľ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IBAN:
BIC:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Kontaktná osoba:
Telefón:
Net:
E-mail:

Hlavná 58, 042 77 Košice
Mgr. Peter Himič, PhD. – generálny riaditeľ
štátna príspevková organizácia
Ministerstvo kultúry SR, , pod č. MK - 3035/2015-110/16314
Štátna pokladnica
7000070481/8180
SK85 8180 0000 0070 0007 0481
SPSRSKBAXXX
312 99 512
SK2021469758
2021469758
Ing. Rastislav Pistrák – riaditeľ útvaru marketingu
055 – 2452 224
www.sdke.sk
rastislav.pistrak@sdke.sk

a

Dodávateľ:

Zoznam, s.r.o.

Sídlo:
Konajúca:
Právna forma:
Register:
Bankové spojenie:
IBAN:
BIC/SWIFT:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Kontaktná osoba:
Telefón:
E-mail:

Viedenská cesta 3-7, 851 01 Bratislava
Ing. Martin Mác - konateľ
spoločnosť s ručením obmedzeným
Obchodný register Okresného súdu Bratislava I, odd. Sro, vl.č. 24598/B,
Tatra banka a.s.
SK45 1100 0000 0026 2413 1673
TATRSKBX
36 029 076
SK2020091997
2020091997
Andrea Mlynárová
0911 105 472
mlynarova@firma.zoznam.sk

(spoločne ďalej aj ako „Zmluvné strany“)
sa dohodli na tejto Zmluve o reklame (ďalej len „Zmluva“)

Článok I
Predmet zmluvy
Predmetom tejto Zmluvy je dohoda Zmluvných strán o reklame, t.j. o prezentácii a propagácii Odberateľa
prostredníctvom grafickej formy internetovej reklamy dohodnutým spôsobom a obsahom na internetovom portále
Dodávateľa zoznam.sk. Pojem portál zoznam.sk označuje webové stránky na doménach zoznam.sk a topky.sk, na
ktorých je Dodávateľ oprávnený poskytovať mediálny priestor pre reklamu v termíne od 21.09.2018 do 06.06.2019.
Článok II
Formy a obsah reklamy
1.

2.

3.

Dodávateľ sa zaväzuje poskytovať Odberateľovi reklamné služby na svojich internetových portáloch podľa
schváleného média plánu, ktorý tvorí prílohu tejto zmluvy. Zmena mediaplánu je možná na základe dohody
zmluvných strán potvrdenej podpisom kontaktných osôb s uvedením dátumu podpisu. Dojednaním nového
mediaplánu sa nahrádza pôvodný mediaplán v plnom rozsahu.
Dodávateľ bude Odberateľa, t.j. jeho obchodné meno a/alebo značku a/alebo logo a /alebo poskytované služby,
uvádzať na základe predlohy dodanej Odberateľom, pričom uvedenie na rôznych nosičoch podlieha vždy
schváleniu Odberateľa.
Odberateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi, pri schvaľovaní formy a obsahu reklamy potrebnú súčinnosť.

4.

Poskytnutie reklamy iným spôsobom alebo nad rámec dohodnutý v tomto ustanovení Zmluvy podlieha osobitnej
písomnej dohode Zmluvných strán, formou samostatnej zmluvy alebo dodatku k tejto Zmluve.
Článok III
Povinnosti Dodávateľa

1. Zabezpečiť dokumentáciu o poskytnutí plnenia podľa čl. II, ktorá potvrdzuje splnenie predmetu tejto zmluvy.
2. Dodávateľ sa zaväzuje plniť predmet tejto zmluvy v súlade so zákonom č. 147/2001 Z. z. o reklame v znení
neskorších predpisov a inými súvisiacimi predpismi.
Článok IV
Povinnosti Odberateľa
1. Pripraviť a dodať Dodávateľovi grafické podklady a texty potrebné na realizáciu jednotlivých prvkov, uvedených v
článku II. tejto zmluvy v termínoch dohodnutých s Dodávateľom.
2. Odsúhlasovať realizačné riešenia a rozmiestnenia jednotlivých prvkov, uvedených v článku II. tejto zmluvy.
3. Za riadne splnenie všetkých záväzkov a povinností Dodávateľa zaplatiť dohodnutú cenu.
Článok V
Cena, platobné podmienky, sankcie
1.

2.

3.

4.

Zmluvné strany sa dohodli na cene za poskytnuté reklamné služby v termíne od 21.9.2018 do 18.11.2018 vo
výške 164,37,- EUR (slovom: jednostošesťdesiatštyri EUR tridsať sedem centov) +DPH, a v termíne od
02.01.2019 do 06.06.2019 vo výške 335,63,- EUR (slovom: tristotridsaťpäť EUR šesťdesiattri centov) +DPH.
Odberateľ uhradí cenu na základe faktúry vystavenej a doručenej Dodávateľom po plnení, bezhotovostne
prevodom na účet Dodávateľa, v lehote splatnosti faktúry. Splatnosť faktúry je, na základe dohody Dodávateľa
a Objednávateľa 21 dní odo dňa doručenia faktúry Objednávateľovi.
Dodávateľ predloží Odberateľovi originál faktúry, ktorá musí obsahovať všetky náležitosti podľa zákona č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov. V prípade, ak faktúra nebude obsahovať
všetky náležitosti, Odberateľ je oprávnený vrátiť nesprávnu faktúru Dodávateľovi na prepracovanie. Týmto
prestane plynúť lehota splatnosti nesprávne vystavenej faktúry. Nová lehota splatnosti začne plynúť odo dňa
doručenia novej faktúry.
Prílohou faktúry bude Dodávateľom vypracovaný prehľad poskytnutej reklamy.

Článok VI
Trvanie zmluvy a jej skončenie

1.

Zmluvný vzťah založený touto Zmluvou sa končí:
a) uplynutím doby, na ktorú bola táto Zmluva dojednaná,
b) písomnou dohodou Zmluvných strán,
c) odstúpením od tejto Zmluvy jednou zo Zmluvných strán.

2.

Táto Zmluva s uzatvára na dobu určitú od 21.09.2018 do 06.06.2019. Zánik zmluvy nemá vplyv na plnenie
záväzkov, ak z ich povahy vyplýva, že sa majú plniť aj po skončení zmluvy.

3.

Dohodou Zmluvných strán je možné ukončiť tento zmluvný vzťah kedykoľvek, pričom na platnosť sa vyžaduje
dodržanie písomnej formy. V dohode sa tiež uvedie spôsob vyrovnania záväzkov a pohľadávok Zmluvných strán
existujúcich ku dňu skončenia tejto Zmluvy.

4.

Odstúpiť od tejto Zmluvy môže Zmluvná strana v prípade zvlášť hrubého porušenia povinností zakotvených
v tejto Zmluve druhou Zmluvnou stranou. Za zvlášť hrubé porušenie sa považuje také porušenie povinností jednej
Zmluvnej strany, pri ktorom nie je možné spravodlivo požadovať od druhej Zmluvnej strany aby pokračovala
v plnení podľa tejto Zmluvy, a to so zreteľom k obsahu a účelu sledovaných touto Zmluvou, najmä meškanie
s úhradou ceny reklamy viac ako 15 dní po splatnosti, a/alebo jej neuhradenie napriek písomnému upozorneniu
Dodávateľa a neposkytnutie reklamy v dohodnutom rozsahu.

5.

Účinky odstúpenia od tejto Zmluvy nastávajú dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení druhej
Zmluvnej strane. Odstúpením od tejto Zmluvy nie sú dotknuté práva a povinnosti Zmluvných strán, ktoré by
vznikli prípadným spôsobením škody druhej Zmluvnej strane a zmluvné strany sa písomne dohodnú na spôsobe
vyrovnania záväzkov a pohľadávok Zmluvných strán existujúcich ku dňu skončenia tejto Zmluvy.

6.

Písomnosti týkajúce sa vzniku, zmeny alebo zániku zmluvného vzťahu založeného touto Zmluvou, alebo
skutočností z tohto vzťahu vyplývajúcich si Zmluvné strany doručujú poštou ako doporučenú zásielku. Povinnosť
2

doručujúcej Zmluvnej strany doručiť písomnosť sa splní, len čo adresát písomnosť prevezme alebo len čo ju pošta
vrátila doručujúcej Zmluvnej strane ako nedoručiteľnú, alebo ak doručenie písomnosti bolo zmarené konaním
alebo opomenutím adresáta. Účinky doručenia nastanú aj vtedy, ak adresát prijatie písomnosti odmietne.

Článok VII
Záverečné ustanovenia
1.
2.
3.
4.
5.
6.

7.

Zmluvné strany vyhlasujú, že sú oprávnené a spôsobilé túto Zmluvu uzatvoriť a ich zmluvná voľnosť nie je
obmedzená.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že všetky prípadné spory, do ktorých sa pri plnení tejto Zmluvy dostanú, budú
riešené v prvom rade dohodou. Ak nedôjde k dohode platí, že prípadne spory budú rozhodované riadnymi súdmi.
Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania oboma Zmluvnými stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po
dni jej prvého zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv (www.crz.gov).
Všetky zmeny a doplnenia tejto Zmluvy sa uskutočnia formou písomného dodatku na základe súhlasného prejavu
oboch Zmluvných strán.
Táto Zmluva je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, po jednom pre každú Zmluvnú stranu.
Skutočnosti neupravené touto Zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami zákona č. 513/1991 Zb., Obchodného
zákonníka v platnom znení a ustanoveniami iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ktoré môžu mať
alebo majú vzťah k právnym skutočnostiam vyplývajúcim z tejto Zmluvy.
Zmluvné strany vyhlasujú, že sa oboznámili s obsahom tejto Zmluvy a na znak súhlasu s jej znením ju podpísali.
Príloha č. 1 : Mediaplán – objednávka reklamy
Košice

Bratislava

Mgr. Peter HIMIČ, PhD.
generálny riaditeľ
Štátne divadlo Košice

Ing. Martin MÁC
konateľ
Zoznam, s.r.o.

______________________________
za Dodávateľa

____________________________
za Odberateľa

3

