Kód ITMS 2014+:312031Q926

DOHODA

č. 18/31/054/219
o poskytnutí finančného príspevku na podporu vytvárania pracovných miest
u verejných zamestnávateľov vo vymedzených oblastiach zamestnávania pre UoZ
v rámci národného projektu „Cesta na trh práce 2“- Opatrenie č. 2 podľa § 54 ods. 1
písm. a) zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení
niektorých zákonov znení neskorších predpisov pre subjekty nevykonávajúce
hospodársku činnosť
uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka č. 513/1991 Zb. v znení neskorších
predpisov medzi účastníkmi dohody:
(ďalej len „dohoda“),
Úradom práce sociálnych vecí a rodiny Rimavská Sobota
sídlo:
Čerenčianska 18, Rimavská Sobota 979 01
v mene ktorého koná:
JUDr. Lívia Koóšová
IČO:
30794536
DIČ:
2021777780
bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len ,,úrad“)
a
zamestnávateľom
právnickou osobou
názov:
Senior plus n.o.
sídlo:
Rochovce č. 113, 049 36 Slavošovce
prevádzka:
Hviezdoslavova 3, 979 01 Rimavská sobota
zastúpeným štatutárnym zástupcom:
IČO:
DIČ:
SK NACE Rev2 (kód/text)
bankové spojenie:
IBAN:
(ďalej len „zamestnávateľ“)
(spolu len „účastníci dohody“).

Národný projekt Cesta na trh práce 2 sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
1

Preambula
Úrad a zamestnávateľ sa dohodli na tomto znení dohody o poskytnutí finančného príspevku
(ďalej len ,,dohoda“), na vytvorenie pracovných miest pre uchádzačov o zamestnanie (ďalej
len „UoZ“) a znevýhodnených uchádzačov o zamestnanie (ďalej len „ZUoZ“) Dohoda sa
uzatvára na základe zverejneného Oznámenia o možnosti predkladania žiadostí o poskytnutie
finančného príspevku na podporu vytvárania pracovných miest u verejných zamestnávateľov
vo vymedzených oblastiach zamestnávania pre UoZ/ZUoZ v rámci národného projektu
„Cesta na trh práce 2“- Opatrenie č. 2 (ďalej len „oznámenie“) podľa § 54 ods. 1 písm. a)
zákona č. 5/2004 Z. z. o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o službách zamestnanosti“).

Článok I.
Účel a predmet dohody
1. Účelom dohody je úprava práv a povinností účastníkov dohody pri poskytovaní
finančného príspevku na podporu vytvárania pracovných miest u verejných
zamestnávateľov pre UoZ/ZUoZ (ďalej len „finančný príspevok“), v rámci národného
projektu „Cesta na trh práce 2“- Opatrenie č. 2 podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona
o službách zamestnanosti a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ktorý sa poskytuje zo zdrojov Európskeho sociálneho fondu (ďalej len „ESF“) a
štátneho rozpočtu Slovenskej republiky (ďalej len „ŠR“) v zmysle:
a) Operačného programu Ľudské zdroje
Prioritná os: 3. Zamestnanosť
b) Národného projektu „Cesta na trh práce 2“- Opatrenie č. 2
Kód ITMS 2014+:312031Q926
c) Oznámenia č. 1/2018/§54/CnTP 2/O2
d) Zákona o službách zamestnanosti.
2. Predmetom dohody je poskytovanie finančného príspevku zamestnávateľovi na podporu
vytvárania pracovných miest v rámci národného projektu „Cesta na trh práce 2“- Opatrenie
č. 2, podľa § 54 ods. 1 písm. a) zákona o službách zamestnanosti v súlade s platnými
a účinnými všeobecne záväznými právnymi predpismi Slovenskej republiky a právnymi
aktmi Európskeho spoločenstva.
3. Finančný príspevok poskytnutý na základe tejto dohody pozostáva z príspevku z ESF a z
príspevku ŠR. Vzájomný pomer medzi prostriedkami spolufinancovania je: 85 % z ESF
a 15 % zo ŠR.

Článok II.
Práva a povinnosti zamestnávateľa
Zamestnávateľ sa zaväzuje:
1. Vytvoriť pracovné miesto(a) pre UoZ/ZUoZ podľa §6 a §8 zákona o službách
zamestnanosti v celkovom počte: 2 (ak sa s úradom písomne nedohodne inak).
Národný projekt Cesta na trh práce 2 sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
2

1.1 Udržať po dobu najmenej 6 mesiacov pracovné miesto(a) v celkovom počte: 2 (ak sa
s úradom písomne nedohodne inak). Splnenie podmienky doby udržania, je
zamestnávateľ
povinný
preukázať
na
osobitnom
tlačive
(evidencia
obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest), ktoré je povinnou prílohou č. 6 podľa
bodu 6 tohto článku, najneskôr do 30 kalendárnych dní od uplynutia 6 mesiacov od
vytvorenia pracovných miest.
2. Obsadiť pracovné miesto(a) po odsúhlasení úradom vytvorené podľa bodu 1, najneskôr
do 30 kalendárnych dní od nadobudnutia účinnosti tejto dohody (ak sa s úradom
písomne nedohodne inak, maximálne však do 60 kalendárnych dní), uzatvorením
pracovného pomeru dohodnutého na plný pracovný úväzok, na dobu 6 mesiacov, na
druh prác, ktoré súvisia s predmetom činnosti zamestnávateľa, s ohľadom na
profesijné a kvalifikačné predpoklady zodpovedajúce konkrétnemu pracovnému miestu,
v štruktúre podľa tabuľky:
Počet
praco
vných
miest

stl.1

Profesia
(musí byť totožná
s profesiou
uvedenou v
budúcej pracovnej
zmluve)
stl.2

Kód
ISCO –
081

Predpokladan
ý dátum
vzniku
pracovného
pomeru

Pracovný
pomer bude
dohodnutý
na dobu

(vytvorenia PM)

(uviesť počet
mesiacov)

Predpokladaná mesačná
celková cena práce
prijatého zamestnanca
(v €) /doba poskytovania
príspevku
(v mesiacoch)
stl.6
stl.7

Predpokladané
náklady na
každom
jednotlivom PM
(v €)
stl. 6*stl.7

stl.3

stl.4

stl.5

1

Opatrovateľka

5322001

01.10.2018

6

703,04

6

stl.8

4.218,24

1

Opatrovateľka

5322001

01.10.2018

6

703,04

6

4.218,24

Predpokladan
é náklady
spolu
(v €)

8.436,48

1Podľa vyhlášky ŠÚ Slovenskej republiky č. 384/ 2015 Z.z. zo dňa 26. novembra 2015, ktorou sa vydáva Štatistická klasifikácia zamestnaní

2.1 V prípade, ak sa zamestnávateľovi nepodarí obsadiť/preobsadiť pracovné miesto(a) v
stanovenej lehote, môže požiadať úrad o predĺženie lehoty obsadenia/preobsadenia. V
takom prípade je v čase plynutia stanovenej lehoty povinný písomne požiadať úrad o
jej predĺženie.
2.2 Informovať sa u prijatého zamestnanca a následne si to overiť na príslušnom úrade,
či zamestnanec má vyplnenú a podpísanú Kartu účastníka (najneskôr v deň nástupu
do pracovného pomeru).
3. Predložiť úradu za každého UoZ/ZUoZ prijatého na vytvorené pracovné miesto
najneskôr do 10 kalendárnych dní od vzniku pracovného pomeru:
a) kópiu pracovnej zmluvy uzatvorenej v zmysle zákona č. 311/2001 Z.z. Zákonníka
práce v platnom znení (ďalej len „Zákonník práce“), v ktorej je povinný na prvej strane
uviesť, že UoZ/ZUoZ je prijatý na pracovné miesto vytvorené v zmysle národného
projektu „Cesta na trh práce 2“- Opatrenie č. 2 a platový dekrét, resp. iný podobný
doklad, ak dohodnutá mzda alebo plat nie je súčasťou pracovnej zmluvy.
b) zamestnávateľom potvrdenú kópiu prihlášky na poistné na povinné verejné zdravotné
poistenie, na sociálne poistenie, na povinné príspevky na starobné dôchodkové sporenie
platených zamestnávateľom
c) evidenciu obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest (príloha č. 6),
Národný projekt Cesta na trh práce 2 sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
3

d) podľa potreby i ďalšie doklady, ktoré určí úrad.
4. Dodržiavať štruktúru vytvorených pracovných miest v súlade s bodmi 1 a 2 tohto
článku, prideľovať zamestnancom prácu podľa pracovnej zmluvy a platiť im za
vykonanú prácu dohodnutú mzdu v súlade s predloženou žiadosťou o poskytnutie
finančného príspevku na podporu vytvárania pracovných miest v dohodnutom výplatnom
termíne; zamestnávateľ nie je oprávnený znížiť dohodnutú mzdu do skončenia
trvania záväzku (ak sa s úradom písomne nedohodne inak).
5. Vytvorené pracovné miesta obsadzovať len UoZ/ZUoZ podľa bodu 2 tohto článku.
6. Viesť osobitnú evidenciu obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest vytvorených
na základe tejto dohody, vrátane dokladov, ktoré túto evidenciu potvrdzujú.
7. V súlade s článkom III. bod 1 tejto dohody predkladať úradu mesačne počas doby
poskytovania finančného príspevku najneskôr do posledného kalendárneho dňa
nasledujúceho kalendárneho mesiaca, v ktorom bola mzda splatná, v 2 vyhotoveniach
žiadosť o úhradu platby a zároveň 1 originál a 1 kópiu dokladov preukazujúcich
vynaložené náklady na úhradu mzdy a úhradu preddavku na poistné na povinné
verejné zdravotné poistenie, preddavku poistného na sociálne poistenie a povinných
príspevkov na
starobné dôchodkové sporenie platených zamestnávateľom, na
zamestnávanie ktorých sa poskytuje finančný príspevok. Za tieto doklady sa považujú
najmä: mzdový list alebo výplatná páska, vrátane dokladov o skutočnom vyplatení
mzdových prostriedkov; doklady o platbách preddavku poistného na povinné verejné
zdravotné poistenie, preddavku na sociálne poistenie a na povinné príspevky na starobné
dôchodkové sporenie platené zamestnávateľom– mesačné výkazy preddavkov na poistné
na povinné verejné zdravotné poistenie, mesačný výkaz preddavku vrátane poistného
a príspevkov do Sociálnej poisťovne a výpisy z účtu zamestnávateľa, resp. potvrdenie
banky o uskutočnení platby a v prípade platby realizovanej v hotovosti aj tú časť
pokladničnej knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe
týka, resp. kde sa predmetný výdavok nachádza.
8. V súlade s článkom III. bod 2 tejto dohody predložiť úradu za obdobie, na ktoré je
uzatvorená táto dohoda, v dvoch vyhotoveniach žiadosť o úhradu platby jednorazového
príspevku a zároveň jeden originál a jednu kópiu dokladov preukazujúcich
vynaložené náklady súvisiace s výkonom zamestnávania najneskôr do 60
kalendárnych dní od vytvorenia pracovného miesta. Za tieto doklady sa považujú najmä:
faktúry a doklady o nákupe, výpisy z bankového účtu zamestnávateľa alebo potvrdenia
banky o uskutočnení príslušnej platby, v prípade platby v hotovosti aj tú časť pokladničnej
knihy účtovnej jednotky za príslušný mesiac, ktorej sa záznam o platbe týka, resp. kde sa
predmetný výdavok nachádza.
9. Oznámiť úradu písomne každú zmenu dohodnutých podmienok najneskôr do
30 kalendárnych dní odo dňa kedy skutočnosť nastala, vrátane oznámenia každého
skončenia pracovného pomeru zamestnanca(ov), na ktorého(ých) sa poskytujú finančné
príspevky na základe tejto dohody. Súčasne predložiť kópiu dokladu o skončení
pracovného pomeru, zamestnávateľom potvrdenú kópiu odhlášky zo zdravotného
poistenia, sociálneho poistenia a starobného dôchodkového sporenia.
10. Oznámiť úradu po 1 mesiaci odo dňa skončenia povinnej doby udržania pracovného
miesta (3-12 mesiacov, v závislosti od doby trvania pracovného pomeru), najneskôr do 10
kalendárnych dní po uplynutí tohto 1.mesiaca, trvanie pracovného pomeru, resp.
Národný projekt Cesta na trh práce 2 sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
4

skončenie pracovného pomeru. V oboch prípadoch aj v prípade skončenia alebo trvania
pracovného pomeru je zamestnávateľ povinný predložiť osobitné tlačivo (evidencia
obsadzovania/preobsadzovania pracovných miest, ktoré je povinnou prílohou č. 6)
a v prípade skončenia pracovného pomeru aj kópiu dokladu o skončení pracovného
pomeru. Ak skončenie pracovného pomeru nastane počas tohto
mesiaca,
zamestnávateľ má povinnosť preukázať túto skutočnosť v zmysle tohto článku,
najneskôr do 10 kalendárnych dní odo dňa skončenia pracovného pomeru.
11. V prípade predčasného skočenia pracovného pomeru zamestnanca(ov), na ktorého(ých)
pracovné miesto(a) sa poskytuje finančný príspevok podľa tejto dohody preobsadiť
v lehote podľa článku V bod 5 tejto dohody iným UoZ/ZUoZ, s dodržaním podmienok
podľa bodu 2 tohto článku. Zároveň predložiť za každého nového UoZ/ZUoZ prijatého na
toto pracovné miesto doklady podľa bodu 3 tohto článku.
12. Na vyžiadanie úradu preukázať dodržiavanie podmienok tejto dohody, umožniť výkon
fyzickej kontroly a poskytovať pri tejto kontrole súčinnosť, a to priebežne po celú dobu
platnosti tejto dohody, a to aj po ukončení platnosti tejto dohody až do 31.12.2028.
13. Umožniť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu práce, sociálnych
vecí a rodiny a ďalším kontrolným orgánom a orgánom auditu nahliadnuť do svojich
účtovných výkazov, bankových výpisov a ďalších dokladov a umožniť vykonanie kontroly
a auditu priebežne počas trvania záväzkov vyplývajúcich z tejto dohody, a to aj po
ukončení ich trvania až do 31.12.2028. V prípade, ak zamestnávateľ neumožní výkon
kontroly a auditu vzniká zamestnávateľovi povinnosť vrátiť poskytnutý finančný príspevok
v plnej výške.
14. Vytvoriť povereným zamestnancom Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny
Slovenskej republiky, Ústredia práce, sociálnych vecí a rodiny, úradu práce, sociálnych
vecí a rodiny a ďalších kontrolných a audítorských orgánov, vykonávajúcim kontrolu,
primerané podmienky na riadne a včasné vykonanie kontroly a poskytnúť im pri jej výkone
potrebnú súčinnosť a všetky vyžiadané informácie a listiny, týkajúce sa najmä
oprávnenosti vynaložených nákladov.
15. Označiť priestory pracoviska zamestnancov, na ktorých sa poskytujú finančné príspevky
v zmysle tejto dohody plagátmi, samolepkami, resp. inými predmetmi informujúcimi
o tom, že aktivity, ktoré sa realizujú v rámci projektu sa uskutočňujú vďaka pomoci EÚ,
konkrétne vďaka prostriedkom poskytnutým z Európskeho sociálneho fondu. Uvedené
označenie ponechať na pracovisku po dobu trvania tejto dohody.
16. Uchovávať túto dohodu, vrátane jej príloh, dodatkov a všetkých dokladov týkajúcich sa
poskytnutého finančného príspevku až do 31.12.2028.
17. Dodržiavať zákon č. 82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

Národný projekt Cesta na trh práce 2 sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
5

Článok III.
Práva a povinnosti úradu
Úrad sa zaväzuje poskytnúť zamestnávateľovi:
1. Finančný príspevok na úhradu časti celkovej ceny práce :
a) mesačne na úhradu 95 % celkovej ceny práce zamestnanca, najviac však vo výške
minimálnej celkovej ceny práce ustanovenej na príslušný kalendárny rok, v ktorom sa
príspevok poskytuje. Pre rok 2018 najviac vo výške minimálnej celkovej ceny práce
648,96 €.
Výška príspevku zodpovedá pracovnému pomeru dohodnutému na ustanovený
týždenný pracovný čas. Ak bude pracovný pomer dohodnutý v rozsahu menšom ako je
rozsah ustanoveného týždenného pracovného času (najmenej však polovičný pracovný
čas), výška príspevku sa pomerne kráti.
b) Finančný príspevok na úhradu časti nevyhnutných nákladov súvisiacich s vykonávaním
pracovnej činnosti zamestnanca (napr. na pracovné náradie, pracovné pomôcky, osobné
ochranné pracovné prostriedky a pod.).jednorázovo najviac vo výške 5 % celkovej ceny
práce, vypočítanej z priemernej mzdy zamestnanca v hospodárstve Slovenskej republiky
za prvý až tretí štvrťrok kalendárneho roka, ktorý predchádza kalendárnemu roku,
v ktorom sa príspevok poskytuje. Pre rok 2018 je to najviac vo výške 62,52 €.
Uvedená maximálna výška príspevku je rovnaká pri plnom ale aj polovičnom pracovnom
úväzku.
Ak zamestnávateľ poberá tento príspevok na viacerých zamestnancov, je možné ho
kumulovať.

Počet
pracov
ných
miest

Kód*
ISCO –
08

stl.1
1
1

stl.2
5322001
5322001

Doba
trvani
Doba
a
poskyto
praco
vania
vného príspevk
pomer
u (v
u (v mesiaco
mesia
ch)
coch)
stl.3
6
6

stl.4
6
6

Celková
mesačná
cena
práce
zamestna
nca
(v €)
stl.5
703,04
703,04

Celkový
Maximá Finančný
príspevok
95%
lna
príspevok Nevyhnutné
na
CCP
mesačná za celé
náklady
jednotlivé
zamestn
výška
obdobie
súvisiace
PM ( v €)
anca
príspevk
s vykonávaní
(v €)
u na
stl.4 x
m pracovnej
CCP
stl.7 resp. činnosti (v €)
stl.8 +
(v €)
stl. 6
stl.9
stl.6
667,88
667,88

stl.7
648,96
648,96

stl.8
stl.9
3893,76
62,52
3893,76
62,52
Spolu max. výška
finančných príspevkov
na PM

stl.10
3.956,28
3.956,28
7.912,56

1Podľa vyhlášky ŠÚ Slovenskej republiky č. 384/ 2015 Z.z. zo dňa 26. novembra 2015, ktorou sa vydáva Štatistická klasifikácia zamestnaní

2. V súlade s bodom 1 tohto článku poskytovať zamestnávateľovi finančný príspevok na
jeho účet mesačne, najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa predloženia kompletných
dokladov podľa článku II. bod 7 tejto dohody. V prípade, ak úrad zistí v predložených
dokladoch nezrovnalosti, alebo má opodstatnené pochybnosti o pravosti alebo správnosti
predložených dokladov, lehota na vyplatenie finančného príspevku podľa predchádzajúcej
vety neplynie, a to až do skončenia kontroly pravosti a správnosti predložených dokladov,
alebo do odstránenia zistených nezrovnalostí, resp. do predloženia dokladov tak, ako je to
uvedené v článku II. bod 7 tejto dohody, ale len v lehote v ňom stanovenej. V prípade, ak
Národný projekt Cesta na trh práce 2 sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
6

zamestnávateľ nepreukáže za sledovaný mesiac skutočne vynaložené náklady v lehote
stanovenej v článku II. bod 7 tejto dohody, úrad finančný príspevok za toto obdobie
neposkytne. V prípade dôvodného podozrenia, že konaním zamestnávateľa došlo
k nedodržaniu podmienok tejto dohody a z uvedeného dôvodu prebieha u zamestnávateľa
kontrola alebo iné konanie, je úrad oprávnený pozastaviť vyplácanie finančného príspevku
až do ukončenia výkonu kontroly alebo iného konania.
3. V súlade s bodom 2 tohto článku poskytnúť zamestnávateľovi finančný príspevok na
jeho účet, najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa predloženia kompletných dokladov
podľa článku II. bod 8 tejto dohody. V prípade, ak úrad zistí v predložených dokladoch
nezrovnalosti, alebo má opodstatnené pochybnosti o pravosti alebo správnosti
predložených dokladov, lehota na vyplatenie finančného príspevku podľa predchádzajúcej
vety neplynie, a to až do skončenia kontroly pravosti a správnosti predložených dokladov,
alebo do odstránenia zistených nezrovnalostí, resp. do predloženia dokladov tak, ako je to
uvedené v článku II. bod 8 tejto dohody, ale len v lehote v ňom stanovenej. V prípade, ak
zamestnávateľ nepreukáže skutočne vynaložené náklady v lehote stanovenej v článku II.
bod 8 tejto dohody, úrad finančný príspevok za toto obdobie neposkytne. V prípade
dôvodného podozrenia, že konaním zamestnávateľa došlo k nedodržaniu podmienok tejto
dohody a z uvedeného dôvodu prebieha u zamestnávateľa kontrola alebo iné konanie, je
úrad oprávnený pozastaviť vyplatenie finančného príspevku až do ukončenia výkonu
kontroly alebo iného konania.
4. Vrátiť zamestnávateľovi originál dokladov predložených podľa článku II. bod 7, 8 tejto
dohody do 60 kalendárnych dní odo dňa ich predloženia. Za deň predloženia dokladov sa
v tomto prípade považuje deň, keď sa predložená žiadosť o platbu stala kompletnou, resp.
deň odstránenia zistených nezrovnalostí v predložených dokladoch.
5. Realizovať úhradu finančného príspevku podľa tejto dohody najdlhšie do 03/2023.
6. Pri používaní verejných prostriedkov zachovávať hospodárnosť, efektívnosť a účinnosť ich
použitia v zmysle § 19 ods. 6 zákona č. 523/2004 Z. z. o rozpočtových pravidlách verejnej
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
7. Poskytnúť zamestnávateľovi materiály zabezpečujúce informovanosť o tom, že aktivity,
ktoré sa realizujú v rámci projektu sa uskutočňujú vďaka pomoci EÚ, konkrétne vďaka
prostriedkom poskytnutým z Európskeho sociálneho fondu.
8. Overiť či vybraný UoZ/ZUoZ spĺňa podmienky projektu.

Článok IV.
Oprávnené náklady
1. Za oprávnené náklady sa považujú len tie náklady, ktoré vznikli zamestnávateľovi
v súvislosti s touto dohodou najskôr v deň jej účinnosti, boli skutočne vynaložené
zamestnávateľom, sú riadne odôvodnené a preukázané a boli uhradené z účtu
zamestnávateľa uvedeného na 1. strane tejto dohody/ resp. ďalších účtov preukázateľne
patriacich zamestnávateľovi.
Národný projekt Cesta na trh práce 2 sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
7

V prípade platieb v hotovosti sú výdavky oprávnené vtedy, ak stav pokladne pri konkrétnej
platbe v deň platby nie je mínusový.
2. Oprávnenými nákladmi sú len tie náklady, ktoré zamestnávateľ vynaložil na vytvorenie
pracovného miesta pre zamestnanca(ov) z oprávnenej cieľovej skupiny, ktorý(í) pred
vstupom do projektu vyplnil (i) a podpísal(i) Kartu účastníka.
3. Výdavky v súvislosti s finančnými príspevkami sú oprávnené len v tom prípade, ak spĺňajú
podmienky hospodárnosti, efektívnosti, účelnosti a zodpovedajú potrebám národného
projektu.
4. Oprávnenými nákladmi na účely tejto dohody sú:
Finančný príspevok na úhradu časti celkovej ceny práce :
a) mesačne na úhradu 95 % celkovej ceny práce zamestnanca, najviac však vo výške
minimálnej celkovej ceny práce ustanovenej na príslušný kalendárny rok, v ktorom sa
príspevok poskytuje. Pre rok 2018 najviac vo výške minimálnej celkovej ceny práce
648,96 €.
Výška príspevku zodpovedá pracovnému pomeru dohodnutému na ustanovený
týždenný pracovný čas. Ak bude pracovný pomer dohodnutý v rozsahu menšom ako je
rozsah ustanoveného týždenného pracovného času (najmenej však polovičný pracovný
čas), výška príspevku sa pomerne kráti.
Napr. v prípade polovičného pracovného úväzku, mesačná výška príspevku na úhradu
časti CCP počas trvania dohody zodpovedá sume maximálne 324,48 €.
b) Finančný príspevok na úhradu časti nevyhnutných nákladov súvisiacich s vykonávaním
pracovnej činnosti zamestnanca (napr. na pracovné náradie, pracovné pomôcky, osobné
ochranné pracovné prostriedky a pod.) jednorázovo najviac vo výške 5 % celkovej
ceny práce, vypočítanej z priemernej mzdy zamestnanca v hospodárstve Slovenskej
republiky za prvý až tretí štvrťrok kalendárneho roka, ktorý predchádza kalendárnemu
roku, v ktorom sa príspevok poskytuje. Pre rok 2018 je to najviac vo výške 62,52 €.
Uvedená maximálna výška príspevku je rovnaká pri plnom ale aj polovičnom pracovnom
úväzku.
Ak zamestnávateľ poberá tento príspevok na viacerých zamestnancov, je možné ho
kumulovať.
V prípade úhrad spotrebného materiálu sú výdavky uhrádzané platbou v hotovosti
oprávnené, ak hotovostné platby jednotlivo neprekročia sumu 500 €, pričom maximálna
hodnota realizovaných úhrad v hotovosti v jednom mesiaci nepresiahne 1 500 €.
5. Po uplynutí podpornej doby nie je zamestnávateľ povinný podporené pracovné miesto
udržať.
6. Dohodnutá výška finančného príspevku sa po celú dobu trvania záväzku nebude meniť
(nevalorizuje sa).

Národný projekt Cesta na trh práce 2 sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
8

Článok V.
Osobitné podmienky
1. Zamestnávateľ, ktorému sa poskytujú verejné prostriedky, zodpovedá za
hospodárenie s nimi a je povinný pri ich používaní zachovávať hospodárnosť,
efektívnosť a účinnosť ich použitia v zmysle § 19 ods. 3 zákona č. 523/2004 Z. z.
o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
2. Zamestnávateľ berie na vedomie, že finančný príspevok je prostriedkom vyplateným zo
štátneho rozpočtu SR a EÚ. Na účel použitia týchto prostriedkov, kontrolu ich použitia
a ich vymáhanie sa vzťahuje režim upravený v osobitných predpisoch, najmä § 68 zákona
o službách zamestnanosti, zákon č. č. 357/2015 Z. z. o finančnej kontrole a audite a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákon č. 523/2004 Z.
z. o rozpočtových pravidlách verejnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, zákon č. 394/2012 Z. z. o obmedzení platieb v hotovosti.
Zamestnávateľ súčasne berie na vedomie, že podpisom tejto dohody sa stáva súčasťou
finančného riadenia štrukturálnych fondov.
3. Uzatvorením tejto dohody nevzniká zamestnávateľovi nárok na uhradenie nákladov
v prípade, ak v rámci plnenia podmienok dohody nepreukáže okrem oprávnenosti nákladov
aj ich nevyhnutnosť, hospodárnosť a efektívnosť.
4. Vo väzbe na článok II. bod 1 a 2 tejto dohody sa za deň obsadenia pracovného miesta
u zamestnávateľa na účely tejto dohody považuje deň vzniku pracovného pomeru, t. j.
deň, ktorý bol s UoZ/ZUoZ písomne dohodnutý v pracovnej zmluve ako deň nástupu do
práce na uvedenom pracovnom mieste a tento deň je zároveň aj dňom vytvorenia
pracovného miesta zamestnávateľom.
5. V prípade uvoľnenia vytvoreného pracovného miesta, na ktoré sa poskytuje finančný
príspevok, je zamestnávateľ povinný preobsadiť pracovné miesto iným UoZ/ZUoZ
z oprávnenej cieľovej skupiny podľa čl. II. bodu 2 v lehote do 30 kalendárnych dní (ak sa
s úradom písomne nedohodne inak, maximálne však do 60 kalendárnych dní) od jeho
uvoľnenia. Počas doby neobsadenia pracovného miesta sa finančný príspevok na uvoľnené
pracovné miesto neposkytuje. Poskytovanie finančného príspevku na toto miesto sa
predlžuje, ak doba neobsadenia pracovného miesta trvá minimálne celý kalendárny
mesiac. Dohodnutá doba udržania pracovného miesta sa predlžuje o dobu, počas
ktorej toto pracovné miesto nebolo obsadené.
Ak podporované uvoľnené pracovné miesto nebude preobsadené podľa prvej vety,
nebude už toto miesto ďalej finančne podporované, ani v prípade jeho neskoršieho
obsadenia UoZ/ZUoZ. Ak zamestnávateľ v lehote do 30 kalendárnych dní (ak sa
s úradom nedohodne písomne inak, maximálne však do 60 kalendárnych dní) miesto
nepreobsadí, je povinný vrátiť úradu pomernú časť poskytnutého príspevku
zodpovedajúcu obdobiu, počas ktorého nezachoval toto pracovné miesto.
6. V prípade, ak vytvorené pracovné miesto, na ktoré sa poskytuje zamestnávateľovi
finančný príspevok je dočasne voľné napr. z dôvodu dočasnej pracovnej neschopnosti,
materskej alebo rodičovskej dovolenky, zamestnávateľ môže toto pracovné miesto
obsadiť iným UoZ/ZUoZ z evidencie UoZ úradu podľa čl. II. bod 2, pri dodržaní
podmienok stanovených dohodou. V takom prípade zamestnávateľ s novoprijatým
Národný projekt Cesta na trh práce 2 sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
9

zamestnancom uzatvorí pracovnú zmluvu na dobu určitú počas zastupovania, pri dodržaní
podmienok stanovených dohodou. V prípade, ak zamestnávateľ dočasne voľné pracovné
miesto nepreobsadí, miesto sa považuje za obsadené, ale príspevok na pracovné miesto
počas tejto doby poskytovaný nebude.
7. Za vytvorenie pracovného miesta u zamestnávateľa považuje zvýšenie počtu
pracovných miest, ktoré predstavuje v priemere za 3-12 mesiacov (v závislosti od doby
trvania pracovného pomeru) v porovnaní s rovnakým predchádzajúcim obdobím
celkový nárast počtu jeho zamestnancov. Ak nedošlo k zvýšeniu počtu pracovných
miest podľa predchádzajúcej vety, zamestnávateľ je povinný preukázať, že k tomuto
zvýšeniu nedošlo v dôsledku zrušenia pracovných miest z dôvodu nadbytočnosti (§ 63 ods.
1 písm. b) zákona č. 311/2001 Z. z. - Zákonníka práce v znení neskorších predpisov).
Splnenie tejto podmienky je zamestnávateľ povinný preukázať údajmi uvedenými
v prílohe č. 7, ktorá je povinnou prílohou tejto dohody, najneskôr do 30 kalendárnych dní
po uplynutí 3-12 mesiacov (v závislosti od doby trvania pracovného pomeru) od
vytvorenia pracovných miest.
8. Ak zamestnávateľ nesplní podmienku doby povinného trvania pracovného miesta , na
ktoré bol poskytnutý finančný príspevok, je povinný vrátiť úradu pomernú časť
poskytnutého finančného príspevku zodpovedajúcu obdobiu, počas ktorého neudržal
toto pracovné miesto, a to v lehote do 30 kalendárnych dní odo dňa doručenia výzvy
úradu na vrátenie finančných prostriedkov, ak sa s úradom nedohodne na inej lehote.
Výpočet pomernej časti finančného príspevku začína nasledujúcim dňom po zrušení
pracovného miesta - skončenia pracovného pomeru s UoZ/ZUoZ.
9. Ak zamestnávateľ v priebehu 3-12 mesiacov (v závislosti od doby trvania pracovného
pomeru) od vytvorenia pracovných miest zrušil akékoľvek pracovné miesto pre
nadbytočnosť podľa § 63 ods. 1 písm. b) Zákonníka práce (príloha č. 7) je povinný
vrátiť úradu poskytnutý finančný príspevok za počet zrušených pracovných miest, vo
výške najnižšieho poskytnutého finančného príspevku, a to v lehote do 30 kalendárnych
dní odo dňa doručenia výzvy úradu na vrátenie finančných prostriedkov, ak sa s úradom
nedohodne na inej lehote.
10. Zamestnávateľ nemôže dočasne prideliť zamestnanca z pracovného miesta, na ktoré sa
mu v zmysle tejto dohody poskytuje finančný, na výkon práce k užívateľskému
zamestnávateľovi v zmysle § 58 Zákonníka práce. Ak tak z prevádzkových alebo iných
dôvodov urobí, je povinný bez vyzvania vrátiť úradu finančné prostriedky, poskytnuté na
zamestnávanie tohto zamestnanca, najneskôr do 30 kalendárnych dní odo dňa
dočasného pridelenia.
11. Z dôvodu, aby nedošlo k duplicite financovania rovnakých výdavkov na toho istého
UoZ/ZUoZ v tom istom čase, finančný príspevok nemôže byť poskytnutý
zamestnávateľovi na úhradu tých nákladov, na ktoré mu už bol poskytnutý príspevok
z verejných zdrojov, alebo zdrojov EŠIF.
12. Ak sa pri výkone finančnej kontroly na mieste zistí porušenie finančnej disciplíny, oznámi
úrad porušenie finančnej disciplíny Úradu vládneho auditu, ktorý je oprávnený ukladať
a vymáhať odvod, penále a pokutu za porušenie finančnej disciplíny. Ak príjemca pomoci
odvedie finančné prostriedky vo výške porušenia finančnej disciplíny do dňa skončenia
kontroly správne konanie sa nezačne.

Národný projekt Cesta na trh práce 2 sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
10

Článok VI.
Skončenie dohody
1. Túto dohodu je možné skončiť na základe vzájomnej písomnej dohody účastníkov tejto
dohody.
2. Každý účastník tejto dohody je oprávnený písomne dohodu vypovedať. Výpovedná doba
je jednomesačná a začína plynúť od prvého dňa kalendárneho mesiaca nasledujúceho po
doručení výpovede. Vypovedaním dohody zo strany príjemcu príspevku, je príjemca
príspevku povinný vrátiť na účet úradu úradom stanovenú sumu poskytnutých
finančných prostriedkov do 30 kalendárnych dní od doručenia výzvy úradu na
vrátenie finančných prostriedkov, v zmysle podmienok tejto dohody, ak sa s úradom
nedohodne písomne na inej lehote.
3. Každý z účastníkov dohody je oprávnený odstúpiť od dohody v prípade jej závažného
porušenia. Pre platnosť odstúpenia sa vyžaduje písomné oznámenie o odstúpení doručené
druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpenie je účinné dňom doručenia oznámenia o
odstúpení druhému účastníkovi tejto dohody. Odstúpením od dohody je príjemca
príspevku povinný vrátiť na účet úradu úradom stanovenú sumu poskytnutých
finančných prostriedkov do 30 kalendárnych dní od doručenia výzvy úradu na
vrátenie finančných prostriedkov, v zmysle podmienok tejto dohody, ak sa s úradom
nedohodne písomne na inej lehote.
4. Za závažné porušenie podmienok tejto dohody sa považuje na strane zamestnávateľa
porušenie povinností ustanovených v článku II. v bodoch 1, 1.1, 2, 3, 4, 9, v článku V. bod
10, a na strane úradu porušenie povinností podľa článku III. v bode 3,4.
Odstúpenie od dohody sa netýka nároku na náhradu škody vzniknutej jej porušením.
5. Účinnosť dohody skončí splnením záväzkov účastníkov dohody.

Článok VII.
Všeobecné a záverečné ustanovenia
1. Zmeny v tejto dohode možno vykonať len písomným dodatkom k tejto dohode
podpísaným oboma účastníkmi dohody, na základe písomného návrhu jednej zo strán
tejto dohody.
2. Z objektívnych príčin, ktoré by mali za následok nedodržanie podmienok dohody, môže
úrad využiť klauzulu, ak sa s úradom písomne nedohodne inak“.
3. V každom písomnom styku sú zmluvné strany povinné uvádzať číslo tejto dohody.
4. Právne vzťahy výslovne neupravené touto dohodou sa riadia príslušnými právnymi
predpismi platnými v SR, ktoré majú vzťah k záväzkom účastníkov tejto dohody.

Národný projekt Cesta na trh práce 2 sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
11

5. Zmluvné strany uzatvárajú týmto dohodu podľa § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka,
v zmysle ktorej sa ich záväzkovo - právne vzťahy spravujú a budú spravovať
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
6. Prechod a prevod práv a povinností účastníkov tejto dohody na tretie osoby je možný za
predpokladu preukázania splnenia podmienok v zmysle § 70 ods. 7 zákona o službách
zamestnanosti a podmienok stanovených v národnom projekte zo strany tretej osoby
(v lehote, ktorú stanoví úrad).
7. Zamestnávateľ súhlasí so zverejnením údajov vyplývajúcich z tejto dohody v rozsahu:
názov, sídlo, miesto prevádzky, počet vytvorených pracovných miest, výška finančného
príspevku.
8. Ak sa niektoré ustanovenie tejto dohody stane neplatným v dôsledku jeho rozporu s
právnymi predpismi SR, nespôsobí to neplatnosť celej dohody. Účastníci sa v takom
prípade zaväzujú bezodkladne vzájomným rokovaním nahradiť neplatné ustanovenie
novým platným ustanovením tak, aby zostal zachovaný účel a obsah sledovaný touto
dohodou.
9. Táto dohoda nadobúda platnosť dňom jej podpísania oboma účastníkmi dohody a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.
10.Účinnosť dohody skončí splnením záväzkov účastníkov dohody, alebo spôsobom
uvedeným v článku VI. v bodoch 1 a 2 tejto dohody, pokiaľ nedôjde k odstúpeniu od
dohody podľa článku VI. bodu 3 tejto dohody.
11. Táto dohoda je vyhotovená v dvoch rovnopisoch, z ktorých úrad dostane jeden rovnopis a
zamestnávateľ dostane jeden rovnopis. Účastníci dohody vyhlasujú, že sú oprávnení túto
dohodu podpísať, že si ju riadne a dôsledne prečítali a súhlasia s jej obsahom, neuzavreli ju
v tiesni, ani za zvlášť nevýhodných podmienok a na znak súhlasu s jej obsahom ju
vlastnoručne podpisujú.

V Rimavskej Sobote dňa 21.09.2018

V Rimavskej Sobote dňa 21.09.2018

Za zamestnávateľa:

Za úrad:

........................................................
Martin Mlynár
štatutárny zástupca zamestnávateľa

..........................................................
JUDr. Lívia Koóšová
riaditeľka úradu

Za správnosť: Judita Kováčová
Táto dohoda nadobúda účinnosť dňom:
Národný projekt Cesta na trh práce 2 sa realizuje vďaka podpore z Európskeho sociálneho fondu v rámci
Operačného programu Ľudské zdroje.
www.employment.gov.sk / www.esf.gov.sk
12

