Čiastková kúpna zmluva
(ďalej len „čiastková zmluva")
k Rámcovej dohode č. 13/2018 na dodanie výpočtovej techniky a softvéru a súvisiacich služieb pre osobné
počítače, prenosné počítače, monitory a pre periférne zariadenia, uzavretej podľa § 269 ods. 2 zákona
č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a § 8 3 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, platnej dňa 01.03.2018
a účinnej dňa 02.03.2018 (ďalej len „RD")

Čiastková zmluva č. 136/2018
I. ZMLUVNE S T R A N Y

D I E B O L D NIXDORF s.r.o. / Predávajúci

Regionálny úrad verejného zdravotníctva
Prievidza s o sídlom v Bojniciach / Kupujúci
Sídlo: Nemocničná 8, Bojnice
ICO:17 335 817, D l C : 2021163298
IČ D P H :
IBAN: S K 7 8 8180 0000 0070 0013 3948
BIC: S P S R S K B A
V zastúpení:
Mgr. et Mgr. Z u z a n a Tornócziová, MHA
regionálna hygienička
zriadený zo zákona č. 355/2007 Z. z.

Sídlo: Mokráň záhon 4, Bratislava
ICO: 35 795 808, D l C : 2020234788
IČ D P H : SK2020234788
IBAN: S K 7 1 1100 0000 0026 2073 4362
BIC: T A T R S K B X
V zastúpení:
Ing. J a n a Kušnierová, prokurista
Ing. Vladimír Drda, prokurista
Zápis v obchodnom registri
Vložka číslo: 22461/B, Oddiel: Sro
(ďalej len „Predávajúci")

(ďalej len

„Kupujúci")

II. P R E D M E T ZMLUVY

2.1

Špecifikácia predmetu zmluvy:

a)

HW (osobný počítač, monitor, notebook, tlačiareň, periférne zariadenie, sieťové zariadenie) a S W

Typ

Ponúkaný model:

Typ 1: Osobný počítač

Lenovo ThinkCentre M710s Í3-7100, 4GB,
500GB P/N 10M8CTO1WW

3

TYP 4: Monitor Lenovo ThinkVision E2110

Lenovo LCD E21 Wide 20,7" TNWLED/16:9/1920x1080/250cd-

2

TYP 8: Notebook Lenovo ThinkPad L470

Lenovo ThinkPad T470 Í5-7200U, 8GB
128GB SSD P/N: 20HECTO1WW

5

b)

Množstvo

Služby:
Špecifikácia služby:
Počet: 0 hod.

c)

Záručná doba
Dĺžka záručnej doby:

3 roky

Predávajúci s a zaväzuje poskytnúť na HW a S W a/alebo na služby komplexnú záruku v dobe uvedenej
v písm. c) tohto odseku tohto článku, odo dňa dodania HW a S W a/alebo prevzatia služby. Komplexná
záruka predstavuje súbor opatrení, ktoré bude v rámci ceny z a dodaný HW a S W a/alebo z a dielo
vzniknuté poskytnutím služieb vykonávať Predávajúci po dobu trvania záručnej doby na HW a S W
a/alebo diele z a účelom bezporuchovej prevádzky HW a S W a/alebo diela a z a účelom udržania
všetkých parametrov uvedených v technickej špecifikácií HW a S W . Bližšia špecifikácia záruky a služieb
poskytovaných počas záručnej doby pre HW a S W je uvedená v Prílohe č. 3 R D ; a pre dielo vzniknuté
poskytnutím služieb v Prílohe č. 6 R D .

2.2

2.3

2.4

Predávajúci s a zaväzuje dodať HW a S W a/alebo poskytnúť služby a poskytnúť služby spojené s
komplexnou zárukou v súlade so špecifikáciou podľa R D Kupujúcemu a Kupujúci s a zaväzuje dodaný
HW a S W a/alebo poskytnuté služby a poskytnuté služby spojené s komplexnou zárukou prevziať
a zaplatiť z a ne dohodnutú kúpnu cenu.
Súčasťou záväzku Predávajúceho sú aj služby spojené s dodaním HW a S W a/alebo s dodaním diela
vzniknutého poskytnutím služieb, t.j. zabezpečenie dopravy, vyloženie v mieste dodania, dodanie
softvérových ovládačov. Súčasťou záväzku Predávajúceho je poskytnutie písomných dokladov
potrebných pre riadne a bezchybné použitie HW a S W na stanovený účel.
Táto kúpna zmluva s a uzatvára ako výsledok verejného obstarávania v zmysle § 66 zákona č. 343/2015
Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

III. PODMIENKY DODANIA
3.1

3.2

3.3

Predávajúci s a zaväzuje Kupujúcemu dodať HW a S W do 30 dní od nadobudnutia účinnosti tejto
čiastkovej zmluvy. Predávajúci s a zaväzuje zahájiť poskytnutie služieb do 5 dní od objednania. V prípade,
ak Kupujúci a Predávajúci dohodnú v tejto čiastkovej zmluve dlhšiu dobu dodania HW a S W , alebo
dlhšiu dobu poskytnutia služby ako je maximálna doba dodania HW a S W stanovená v R D a/alebo
poskytnutia služby stanovená v Prílohe č. 6 R D alebo s a v tejto čiastkovej zmluve vôbec nedohodnú na
dobe dodania HW a S W a/alebo dobe poskytnutia služby platí, že Predávajúci je povinný dodať HW
a S W a/alebo poskytnúť službu v lehote stanovenej ako maximálna doba dodania HW a S W / poskytnutia
služby uvedená v R D a Prílohe č. 6 R D .
Miestom dodania HW a S W je: Regionálny úrad verejného zdravotníctva Prievidza so sídlom
v Bojniciach, Nemocničná 8, 972 01 Bojnice
Prevzatie dodaného HW a S W a/alebo prevzatie diela vzniknutého poskytnutím služieb Kupujúci
Predávajúcemu písomne potvrdí na dodacom liste alebo akceptačnom protokole. J e d n a kópia
dodacieho listu alebo akceptačného protokolu ostáva Kupujúcemu. V prípade uplatnenia oprávnenej
výhrady Kupujúceho pri dodaní HW a S W a/alebo prevzatí diela vzniknutého poskytnutím služieb ostáva
predmet zmluvy vo vlastníctve Predávajúceho až do doby, kým Predávajúci neodstráni prekážku, ktorá
bráni Kupujúcemu riadne predmet zmluvy prevziať.

IV. C E N A P R E D M E T U ZMLUVY
4.1

4.2

4.3

4.4
4.5
4.6

4.7

Celková kúpna cena z a predmet zmluvy uvedený v článku II. bode 2.1 tejto čiastkovej zmluvy je vo
výške 6 236,65 E U R bez D P H (slovom šesťtisícdvestotridsaťšesť E U R aj šesťdesiatpäť E U R centov),
D P H 1 247,33 E U R , kúpna cena celkom vo výške 7 483,98 E U R .
Kupujúci uhradí kúpnu c e n u uvedenú v bode 4.1 tohto článku čiastkovej zmluvy na základe
faktúry v y s t a v e n e j Predávajúcim, pričom Predávajúci j e oprávnený vystaviť faktúru najskôr po
dodaní HW a S W alebo dodaní diela vzniknutého poskytnutím služieb a podpísaní dodacieho listu
preukazujúceho komplexnú dodávku HW a S W a/alebo diela vzniknutého poskytnutím služby bez
akýchkoľvek nedorobkov alebo vád.
Faktúry m u s i a mať náležitosti daňového dokladu v súlade s § 74 ods. 1 zákona č. 2 2 2 / 2 0 0 4 Z . z.
o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov a m u s i a obsahovať číslo R D a číslo
čiastkovej zmluvy.
Splatnosť faktúry j e 60 kalendárnych dní odo dňa doručenia formálne a v e c n e správnej faktúry
Kupujúcemu. Kupujúci vykoná úhradu faktúry bezhotovostným prevodom na účet Predávajúceho.
Predávajúci je povinný k faktúre priložiť kópiu dodacieho listu ako jej povinnú prílohu, okrem
prípadov, kedy j e faktúra doručená zároveň s dodacím listom.
V prípade, ak faktúra nebude obsahovať náležitosti alebo prílohy podľa bodov 4.3 a 4 . 5 tohto
článku, alebo ak bude faktúra vykazovať iné vecné alebo formálne nedostatky, j e Kupujúci
oprávnený vrátiť ju Predávajúcemu na opravu alebo doplnenie. V takom prípade nová lehota
splatnosti začne plynúť dňom doručenia opravenej alebo doplnenej faktúry Kupujúcemu.
Kúpna cena zahŕňa dopravu HW a S W do miesta dodania, dopravu Predávajúceho do miesta
poskytnutia služby a späť, ako aj všetky ostatné náklady Predávajúceho vynaložené v súvislosti
s dodaním HW a S W a/alebo poskytnutím služieb Kupujúcemu, zaškolením obsluhy, poskytnutím
užívateľskej dokumentácie, poskytnutím softvérových ovládačov (driverov) k HW a licencie k nim,
prevodom vlastníctva k HW a S W na Kupujúceho, ako aj poskytovaním komplexnej záruky HW a S W ,
resp. prevzatia služieb v zmysle Prílohy č. 6 R D . Ak nie je stanovené inak, v dohodnutej kúpnej cene nie je
zahrnutá právnym predpisom stanovená daň z pridanej hodnoty - t.j. k fakturovaným cenám bude
uplatnená D P H v zmysle platných právnych predpisov Slovenskej republiky v čase uskutočnenia
plnenia. Pre tovar, na ktorý s a vzťahuje táto rámcová dohoda, platia nasledovné servisné podmienky.

Záručná doba

Spôsob servisu

3 roky

v mieste pobočky
dodávateľa, resp.
vzdialeným príst.
9x5 (prac. dni)

Reakčná
doba
do 2
pracovných
dní

Doba opravy

Zmluvná pokuta

do 5
pracovných
dní

10
EUR/pracovný
deň

V. LICENČNÉ/SUBLICENČNÉ PRÁVA
5.1

Zmluvné strany s a dohodli, že ku všetkým dielam chráneným autorským zákonom, ktoré dodá Predávajúci
Kupujúcemu v rámci dodávky HW a S W podľa tejto čiastkovej zmluvy a/alebo v rámci poskytnutia služieb a
poskytovania služieb komplexnej záruky k dodanému HW a S W v zmysle Prílohy č. 3 R D a/alebo
poskytovania služieb v zmysle Prílohy č. 6 R D (najmä, nie však výlučne k dielam charakteru
individualizovaný softvér, štandardný (krabicový) softvér, operačný systém a pod.), platí, že Predávajúci
dňom podpisu dodacieho listu alebo akceptačného protokolu udeľuje Kupujúcemu nevýhradnú
licenciu/sublicenciu na jeho použitie, v neobmedzenom rozsahu, na celú dobu trvania majetkových práv
autora a na účel, na ktorý bol softvér alebo dielo vytvorené alebo dodané Kupujúcemu. Predávajúci
súhlasí, aby Kupujúci udelil sublicenciu tretím osobám na použitie softvéru alebo diela rovnakým
spôsobom, v rovnakom rozsahu, na rovnaký čas a z a rovnakých podmienok, ako je licencia/sublicencia
udelená na základe tejto čiastkovej zmluvy Kupujúcemu. Licencia/sublicencia s a udeľuje odplatne,
pričom odmena z a jej poskytnutie ako aj odmena z a udelenie súhlasu na udelenie sublicencie je už
zahrnutá v cene dohodnutej v bode 4.1 tejto čiastkovej zmluvy. Udelená licencia/sublicencia a právo
udeliť sublicenciu nebudú skončením platnosti tejto čiastkovej zmluvy alebo R D dotknuté
a licencia/sublicencia udelená podľa tejto čiastkovej zmluvy s a považuje z a licenciu/sublicenciu
vyplatenú počas celej doby trvania licencie/sublicencie. V prípade ak počas platnosti tejto čiastkovej
zmluvy dodá Predávajúci Kupujúcemu upgrade alebo update softvéru/diela, resp. iné zmeny
softvéru/diela, alebo ak Predávajúci počas platnosti tejto čiastkovej zmluvy nahradí pôvodne dodaný
softvér/dielo novým softvérom/dielom alebo inou verziou (spravidla vyššou verziou) pôvodného
softvéru/diela, platí že dodaním takéhoto upgrade, update, alebo dodaním inej zmeny softvéru/diela
alebo inej verzie softvéru/diela udelil Predávajúci Kupujúcemu licenciu/sublicenciu k takémuto upgrade,
update, inej zmene alebo vyššej verzii v rovnakom rozsahu a z a rovnakých podmienok ako bola udelená
k pôvodnému softvéru/dielu.

VI. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
6.1
6.2

6.3

6.4

Dojednania zmluvných strán neupravené touto čiastkovou zmluvou s a riadia ustanoveniami R D .
Pre účely plnenia predmetu tejto čiastkovej zmluvy, určujú zmluvné strany každá z a seba nasledovné
kontaktné osoby, ktoré budú koordinovať a riadiť proces dodávky HW a S W a/alebo poskytnutia služieb:
a) z a Predávajúceho:
meno a priezvisko: Dominika Kojnoková, tel. 0903559688, e-mail:
dominika.kojnokova@dieboldnixdorf.com
b) z a Kupujúceho: meno a priezvisko: Michal Bellovič, tel. 046 519 20 48, e-mail: ruvzpd@ruvzpd.sk
Meniť kontaktné osoby môže každá zmluvná strana z a seba jednostranným písomným oznámením
druhej strane aj bez potreby vyhotovenia dodatku k tejto čiastkovej zmluve.
Predávajúci vyhlasuje, že vzhľadom na objem finančného plnenia z tejto čiastkovej zmluvy a právne
postavenie Kupujúceho, si je vedomý skutočnosti, že má postavenie partnera verejného sektora
v zmysle ustanovenia § 2 zákona č. 315/2016 Z.z. o registri partnerov verejného sektora a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (ďalej len „ZoRPVS"). Na základe týchto skutočností Predávajúci
prehlasuje, že je v čase podpísania tejto čiastkovej zmluvy zapísaný v registri partnerov verejného
sektora (ďalej len „register"), ktorého správcom a prevádzkovateľom je Ministerstvo spravodlivosti
Slovenskej republiky. Predávajúci tiež vyhlasuje, že v prípade, ak bude plniť predmet tejto čiastkovej
zmluvy prostredníctvom subdodávateľov, ktorí majú povinnosť zapisovať s a do registra v zmysle
Z o R P V S , musia byť v čase uzavretia tejto čiastkovej zmluvy takíto subdodávatelia v registri zapísaní.
V prípade, ak počas platnosti tejto čiastkovej zmluvy dôjde k právoplatnému výmazu subdodávateľa
Predávajúceho z registra, je Predávajúci povinný okamžite ukončiť plnenie tejto čiastkovej zmluvy
prostredníctvom takéhoto subdodávateľa. Porušenie povinnosti vykonať overenie identifikácie
konečného užívateľa výhod v zmysle § 11 ods. 2 Z o R P V S alebo nesplnenie povinnosti vykonať zápis
oprávnenej osoby do registra včas v zmysle § 10 ods. 2 tretej vety Z o R P V S bude mať z a následok, že
kupujúci, s ktorým partner verejného sektora (predávajúci) uzavrel R D , nemusí plniť svoje zmluvné
povinnosti a nedostane s a tým do omeškania so splnením svojho záväzku.
Zmluvné strany s a dohodli, že z a podstatné porušenie tejto čiastkovej zmluvy okrem prípadov
stanovených v R D , s právom Kupujúceho odstúpiť od tejto čiastkovej zmluvy s a bude považovať aj:
a) ak dôjde k výmazu Predávajúceho, ako partnera verejného sektora, z registra počas platnosti tejto
čiastkovej zmluvy, pričom Kupujúci môže odstúpiť od tejto čiastkovej zmluvy z tohto dôvodu najskôr
dňom právoplatnosti rozhodnutia o výmaze Predávajúceho z registra;

6.5

6.6

b) ak je Predávajúci ako partner verejného sektora viac ako 30 dní v omeškaní so splnením povinnosti
podľa § 10 ods. 2 tretej vety Z o R P V S ,
c) ak bol Predávajúcemu uložený právoplatným rozhodnutím súdu trest zákazu prijímať pomoc
a podporu poskytovanú z fondov Európskej únie podľa § 18 zákona č. 91/2016 Z. z. o trestnej
zodpovednosti právnických osôb v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
Táto čiastková zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania zmluvnými stranami. Táto zmluva je
povinne zverejňovanou zmluvou v zmysle § 5 a zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe
k informáciám a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v platnom znení.
Zmluvné strany berú na vedomie a súhlasia, že táto zmluva vrátane všetkých jej súčastí a príloh bude
zverejnená v Centrálnom registri zmlúv (ďalej len „register"). Register je verejný zoznam povinne
zverejňovaných zmlúv, ktorý vedie Úrad vlády Slovenskej republiky v elektronickej podobe. Zverejnenie
zmluvy v registri s a nepovažuje z a porušenie ani z a ohrozenie obchodného tajomstva a informácie
označené v tejto zmluve ako dôverné v zmysle § 271 odsek 1 Obchodného zákonníka s a nepovažujú z a
dôverné informácie. Zmluva je účinná dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v registri. Zmluva je
vyhotovená v 3 exemplároch, z ktorých Kupujúci obdrží dve vyhotovenia a Predávajúci jedno
vyhotovenie.
Zmluvné strany vyhlasujú, že si túto čiastkovú zmluvu prečítali, jej obsahu porozumeli a na znak toho, že
obsah čiastkovej zmluvy zodpovedá ich skutočnej a slobodnej vôli, ju podpísali.

Z a Predávajúceho:
V

&U.MM.O

dňa

Z a Kupujúceho:

1.11.2*'f

Ing. Jana Kušnierová
Prokurista
D I E B O L D N I X D O R F s.r.o

Ing. Vladimír Drda
Prokurista
D I E B O L D N I X D O R F s.r.o

V Bojniciach, dňa

Mgr. et Mgr. Zuzana Tornócziová, MHA
regionálna hygienička
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Prievidza
so sídlom v Bojniciach

