Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

Zmluva o dielo – poskytnutie poradenských služieb
v oblasti zameranej na ochranu osobných údajov
uzatvorená podľa § 536 a nasl. zák. č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“) a zákona č. 18/2018 Z.z.
o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(ďalej len „Zmluva”)

Zmluvné strany
Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
IČ DPH:
DIČ:
Bankové spojenie:
Číslo účtu (IBAN):
SWIFT (BIC):
Konajúca prostr.:

Kancelária Rady pre rozpočtovú zodpovednosť, nezisková organizácia
Imricha Karvaša 1, Bratislava – mestská časť Staré Mesto, 813 25
42263051
SK202352652
2023552652
Národná banka Slovenska
vymazané
NBSBSKBX
Ing. Viktor Novysedlák – výkonný riaditeľ

(ďalej len „Objednávateľ“ )
a
Dodávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
Spoločnosť je zapísaná v
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu(IBAN):
Zastúpený:

DIGMIA s.r.o.
Lazaretská 12, Bratislava – mestská časť Staré Mesto, 811 08
36 654 132
v OR, OS Bratislava I, oddiel: Sro, vložka č. 41496/B
2022215217
SK2022215217
Tatrabanka, a.s.
vymazané
Mgr. Peter Fuska, konateľ

(ďalej len „Dodávateľ“ a spolu s Objednávateľom ako „zmluvné strany“)
sa dohodli na uzatvorení tejto zmluvy v nasledovnom znení:
Článok I.
Úvodné ustanovenia
1.1.

Zmluvné strany pristúpili k uzatvoreniu tejto Zmluvy za účelom písomného dohodnutia podmienok
vzájomnej spolupráce, spočívajúcej v poskytovaní služieb v rozsahu upravenom a dohodnutom
nižšie.

1.2.

Zmluva sa uzatvára ako výsledok obstarávania v zmysle § 117 zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov na predmet
zákazky „Implementácia opatrení na dosiahnutie súladu so zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane
osobných údajov a o zmene a doplnení niektorých zákonov", vykonaného Objednávateľom ako
verejným obstarávateľom v súlade so zákonom o verejnom obstarávaní.

1.3.

Vzájomné práva a povinnosti ako aj nároky zmluvných strán vzniknuté na základe alebo
v súvislosti so Zmluvou sa riadia Zmluvou, všetkými dokumentmi, na ktoré Zmluva odkazuje v ich
platnom a účinnom znení a právnymi predpismi Slovenskej republiky a Európskej únie.

1/21

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

1.4.

V prípade, ak počas platnosti Zmluvy dôjde k zmene právnych predpisov, resp. iného pre účely tejto
Zmluvy rozhodného dokumentu, vydaného príslušnými orgánmi Slovenskej republiky alebo
Európskej únie, zmluvné strany sa zaväzujú odo dňa nadobudnutia ich platnosti a účinnosti
postupovať podľa novoprijatého platného právneho predpisu, respektíve iného rozhodného
dokumentu, pokiaľ to nebude odporovať platným právnym predpisom. V prípade, ak pri zmene
právnych predpisov bude ktorákoľvek zo zmluvných strán považovať za účelné upraviť Zmluvu
dodatkom, zaväzujú sa zmluvné strany uzatvoriť dodatok k Zmluve v rozsahu zosúladenia Zmluvy
s platnými právnymi predpismi, respektíve s iným rozhodným dokumentom
Článok II.
Predmet zmluvy

2.1.

Predmetom Zmluvy je záväzok Dodávateľa vykonať dielo špecifikované v bode 2.2 tohto článku
Zmluvy (ďalej aj ako „predmet Zmluvy") za dohodnutú odmenu podľa článku 3 tejto Zmluvy,
v rozsahu a za podmienok uvedených v tejto Zmluve.

2.2.

Vykonaním diela sa na účely Zmluvy rozumie realizácia konkrétnych opatrení, najmä spracovanie
dokumentácie, vykonania analýz, úpravy interných predpisov, návrhu nových procesných postupov
a ich otestovanie, ktoré budú viesť k dosiahnutiu súladu s nariadením Európskeho parlamentu
a Rady (EÚ) č. 2016/679 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom
pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane
osobných údajov) (ďalej aj „Nariadenie GDPR a zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných
údajov. Jednotlivé výkony a služby, ktoré tvoria dielo, sú špecifikované v Prílohe č. 1 tejto Zmluvy,
ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy.

2.3.

Dodávateľ sa Zmluvou zaväzuje za podmienok v nej uvedených pre Objednávateľa na vlastné
náklady poskytnúť služby v rámci plnenia predmetu Zmluvy, za čo je Objednávateľ povinný zaplatiť
Dodávateľovi dohodnutú odmenu.
Článok III.
Odmena

3.1.

Odmena za vyhotovenie diela je stanovená dohodou zmluvných strán v zmysle zákona Národnej
rady Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky
Ministerstva financií Slovenskej republiky č. 87/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady
Slovenskej republiky č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov.

3.2.

Zmluvné strany sa dohodli, že cena za riadne a včas vyhotovené dielo je zmluvnými stranami
dohodnutá vo výške 6 320,00 EUR bez DPH (slovom šesťtisíc tristodvadsať eur).

3.3.

Dohodnutá odmena je cenou bez DPH. Dodávateľ pri fakturácii uplatní k cene daň z pridanej hodnoty
v súlade so zákonom č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon o dani z pridanej hodnoty“) v sadzbe platnej ku dňu vzniku daňovej povinnosti.

3.4.

Zmluvné strany sa dohodli, že všetky náklady, ktoré Dodávateľovi vzniknú pri poskytovaní služieb
podľa tejto zmluvy sa považujú za zahrnuté v odmene a znáša ich v plnom rozsahu Dodávateľ.

Článok IV.
Platobné podmienky

4.1.

Odmena za predmet Zmluvy je splatná na základe faktúry Dodávateľa, ktorú je povinný Dodávateľ
vystaviť a doručiť do 15 dní po protokolárnom odovzdaní a prevzatí diela.

4.2.

Faktúra Dodávateľa musí obsahovať všetky náležitosti faktúry ako účtovného a daňového dokladu
v zmysle príslušných právnych predpisov, najmä zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty
v znení neskorších predpisov.

2/21

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

4.3.

Faktúry sú splatné do 30 dní odo dňa ich doručenia Objednávateľovi. V prípade, ak faktúra
neobsahuje predpísané náležitosti, Objednávateľ je oprávnený faktúru vrátiť Dodávateľovi na
doplnenie, príp. opravu, pričom v tomto prípade prestáva plynúť lehota splatnosti faktúry. Nová 30
dňová lehota splatnosti faktúry začne plynúť až doručením riadnej (opravenej a/alebo doplnenej)
faktúry Objednávateľovi. Za deň úhrady odmeny sa považuje deň odpísania celej fakturovanej
čiastky z účtu Objednávateľa.

4.4.

Dodávateľ, ktorý uvedie na faktúre daň z pridanej hodnoty, sa zaväzuje, že odvedie daň správcovi
dane v lehote ustanovenej v § 78 ods. 1 zákona o dani z pridanej hodnoty. Porušenie tejto daňovej
povinnosti vyplývajúcej zo všeobecne záväzného právneho predpisu je podstatným porušením
Zmluvy a dôvodom na okamžité odstúpenie objednávateľa od tejto Zmluvy.

4.5.

Zmluvné strany sa dohodli a výslovne súhlasia s tým, že faktúry za poskytnuté služby môže
Dodávateľ vystavovať aj v elektronickej podobe. Elektronické faktúry budú Objednávateľovi zasielané
v štandardnom formáte PDF na e-mailovú adresu sekretariat@rrz.sk a sú zmluvnými stranami
považované za plnohodnotné a riadne vystavené faktúry.

4.6.

Za deň doručenia elektronickej faktúry sa bude považovať vždy prvý (1.) pracovný deň nasledujúci po
dni preukázateľného doručenia elektronickej faktúry prostredníctvom elektronickej pošty. Ak sa
preukáže, že Objednávateľovi nebola elektronická faktúra riadne doručená, nedostáva sa
Objednávateľ do omeškania s platením sumy vyúčtovanej touto faktúrou.
Článok V.
Čas a miesto plnenia, spôsob plnenia a dodacie podmienky

5.1.

Dodávateľ sa zaväzuje realizovať plnenie predmetu Zmluvy podľa článku 2 ods. 2.2 tejto Zmluvy do 3
(troch) mesiacov odo dňa účinnosti tejto Zmluvy.

5.2.

Ak Zhotoviteľ pripraví predmet zmluvy na odovzdanie a prevzatie pred dohodnutým termínom,
zaväzuje sa objednávateľ dielo prevziať aj v skoršom ponúknutom termíne.

5.3.

Miestom plnenia predmetu Zmluvy je sídlo Objednávateľa.

5.4.

Dodávateľ je povinný poskytnúť plnenie predmetu Zmluvy Objednávateľovi v mieste plnenia
a v lehotách podľa tejto Zmluvy.

5.5.

Zmluvné strany uznávajú, že nedodržanie záväzku Dodávateľa poskytnúť plnenie predmetu Zmluvy
alebo jeho časti v dohodnutom množstve, kvalite a čase sa na účely tejto Zmluvy považuje bez
ďalšieho za podstatné porušenie Zmluvy v zmysle ustanovenia § 345 ods. 2 Obchodného
zákonníka.

5.6.

Dodávateľ dodá predmet Zmluvy odovzdaním Diela objednávateľovi. Dielo sa považuje za riadne a
včas dokončené, ak bolo realizované bez vád, má vlastnosti stanovené právnymi predpismi, touto
Zmluvou a inými normami, ktoré môžu byť k predmetu Zmluvy uplatnené a ak bolo prevzaté
Objednávateľom.

5.7.

O odovzdaní predmetu Zmluvy bude spísaný odovzdávací a preberací protokol, ktorý podpíše
Objednávateľ a Dodávateľ.
Článok VI.
Práva a povinnosti Dodávateľa

6.1.
6.2.

3/21

Dodávateľ prehlasuje, že spĺňa odborné predpoklady na poskytnutie požadovanej služby predmetu
zákazky a jeho postavenie ani činnosť nevedú ku konfliktom záujmov.
Dodávateľ sa zaväzuje najmä:
a)
poskytnúť služby podľa tejto Zmluvy a konať samostatne s odbornou starostlivosťou,
b)
pri realizácii úloh zohľadňovať pripomienky a návrhy Objednávateľa a ich nezohľadnenie
písomne zdôvodniť.
c)
dbať na záujmy Objednávateľa.

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

d)
e)
f)
g)

h)

i)

j)

k)

poskytovať služby plne nezávisle, objektívne, nestranne a profesionálnym spôsobom
neovplyvneným akýmkoľvek záujmom akejkoľvek tretej strany,
plniť svoje záväzky vyplývajúce zo zmluvy v súlade s právnymi predpismi platnými
v Slovenskej republike,
niesť zodpovednosť za všetkých svojich zamestnancov a osoby, ktoré sa podieľajú na
zhotovení diela,
zachovávať mlčanlivosť o všetkých skutočnostiach a informáciách získaných v súvislosti
splnením tejto zmluvy, ako aj o všetkých informáciách majúci charakter dôverných informácií,
tieto chrániť pred zverejnením a neposkytnúť ich tretej osobe,
po tom, čo sa dozvedel, bez zbytočného odkladu informovať Objednávateľa o akýchkoľvek
rizikách alebo podstatných skutočnostiach súvisiacich s objednanými službami, čím však nie
je dotknutý vzájomne dohodnutý predmet plnenia podľa tejto zmluvy, ak sa zmluvné strany
nedohodnú inak,
upozorniť Objednávateľa na zjavnú nevhodnosť pokynov Objednávateľa, ktoré môžu
Objednávateľovi spôsobiť škodu. Ak Dodávateľ takto upozornil Objednávateľa a Objednávateľ
trvá na svojich pokynoch, Dodávateľ nenesie zodpovednosť za takto vzniknuté škody,
nesprístupniť alebo inak neposkytnúť výsledky služieb alebo ich časti tretej strane v žiadnej
forme bez predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa (okrem legislatívnych
požiadaviek),
získavať a/alebo poskytovať Objednávateľovi informácie, ktoré boli získané výlučne legálnym
spôsobom alebo sú legálne.

6.3.

Dodávateľ sa zaväzuje všetky dôverné informácie a dokumenty Objednávateľa, ktoré získa
v súvislosti s poskytovaním služieb pre Objednávateľa podľa tejto Zmluvy, uchovávať v tajnosti,
nesprístupňovať ich a neposkytovať ich tretej osobe. Dodávateľ sa zaväzuje dodržiavať ustanovenie
§ 271 Obchodného zákonníka o ochrane dôverných informácií, ako aj ustanovenie týkajúce sa
povinnosti mlčanlivosti podľa § 79 zákona o ochrane osobných údajov. Táto povinnosť Dodávateľa
trvá aj po ukončení platnosti a účinnosti tejto Zmluvy.

6.4.

Dodávateľ sa zaväzuje bez zbytočného odkladu informovať Objednávateľa o
skutočnostiach, ktoré by mohli akýmkoľvek spôsobom vplývať na plnenie predmetu Zmluvy.

6.5.

Dodávateľ nesmie oznámiť údaje získané od Objednávateľa pri svojej činnosti podľa tejto Zmluvy bez
predchádzajúceho písomného súhlasu Objednávateľa iným osobám a/alebo ich využiť pre seba
alebo pre iné osoby. Táto povinnosť Dodávateľa trvá aj po ukončení platnosti a účinnosti tejto
Zmluvy.

6.6.

Dodávateľ berie na vedomie a súhlasí s tým, že bez predchádzajúceho písomného súhlasu
Objednávateľa a ktorejkoľvek dotknutej osoby participujúcej priamo alebo nepriamo na plnení
predmetu tejto Zmluvy, najmä osoby, ktorej osobné údaje sú priamo zachytené alebo
zdokumentované v rámci predmetu tejto Zmluvy (ďalej ako „dotknutá osoba"), nesmie Dodávateľ
takéto osobné údaje, informácie alebo podklady sprístupniť tretej osobe. Na účely splnenia povinnosti
podľa predchádzajúcej vety si je Dodávateľ povinný v každom jednotlivom prípade zadovážiť
udelenie predchádzajúceho písomného súhlasu dotknutej osoby so získavaním, spracúvaním a
archivovaním osobných údajov takejto dotknutej osoby v zmysle príslušných právnych predpisov
Slovenskej republiky, osobitne GDPR a zákona o ochrane osobných údajov, inak zodpovedá v plnom
rozsahu za škodu spôsobenú porušením tejto povinnosti.

všetkých

Článok VII.
Práva a povinnosti Objednávateľa

7.1.

4/21

Objednávateľ sa zaväzuje najmä:
a)
poskytovať Dodávateľovi plnú súčinnosť potrebnú pre vykonanie úloh smerujúcich k splneniu
predmetu Zmluvy
b)
umožniť prístup najmä k interným predpisom, existujúcej dokumentácii ochrany osobných
údajov v podmienkach Objednávateľa; zároveň Dodávateľovi poskytne ďalšie vyjadrenia,
stanoviská a usmernenia na základe vyžiadania,
c)
poskytnúť správu komplexného zhodnotenia pripravenosti Objednávateľa klienta na platnú
slovenskú legislatívu v oblasti ochrany osobných údajov (GAP analýza), ktorej predmetom

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

d)

boli spracovateľské operácie klienta s osobnými údajmi, podrobené dátovo-analytickej,
právnej a informačno-bezpečnostnej analýze, a to najmä s cieľom identifikovať rozdiely medzi
skutočným/aktuálnym stavom v čase analýzy a požiadavkami GDPR, vzťahujúcimi sa na
Objednávateľa v oblasti ochrany osobných údajov; súčasťou správy sú aj nasledujúce
výstupy:
a. Posúdenie súladu/nesúladu v procesoch a zoznam zistení vyplývajúcich z rozdielovej
analýzy voči požiadavkám GDPR (podľa jednotlivých článkov nariadenia)
b. Analýza vybraných dokumentov v rámci právno-analytickej časti
c. Analýza dát a softvéru/informačných systémov, na ktorých sa spracovávajú osobné údaje
d. Mapa toku dát (Data Flow Map – DFM) – popisujúca spôsob a účel spracovania osobných
údajov (procesný/biznis pohľad), klasifikácia údajov, definovanie právneho základu až na
úroveň konkrétneho legislatívneho ustanovenia, vrátane definície vlastníkov a oprávnených
osôb pre spracovanie osobných údajov
e. Aplikačný katalóg – prehľad/zoznam aplikácií a systémov, v ktorých sa spracúvajú osobné
údaje
f. Analýza a zoznam sprostredkovateľov pre spracovanie osobných údajov
g. Security Assessment – zhodnotenie technickej ochrany dát
h. Implementačný plán sumarizujúci kroky potrebné pre dosiahnutie súladu s nariadením
GDPR, vrátane prioritizácie týchto krokov a odhadu nákladov na ich realizáciu
oznámiť poverenie Dodávateľa a umožniť Dodávateľovi potrebný kontakt so zamestnancami
Objednávateľa v potrebnom rozsahu.

7.2.

Objednávateľ je ďalej povinný:
a) informovať Dodávateľa o všetkých skutočnostiach, ktoré môžu mať vplyv na plnenie
predmetu Zmluvy, najmä ak sa zavádzajú alebo menia podmienky alebo prostriedky
spracúvania osobných údajov, prípadne podľa potreby alebo rozhodnutia vedenia
Objednávateľa,

7.3.

Objednávateľ je povinný riadne a včas poskytnuté plnenie od Dodávateľa prevziať a zaplatiť mu
dohodnutú odmenu vo výške a spôsobom uvedeným v článku 3 tejto Zmluvy.

7.4.

Dodávateľ nebude v omeškaní s riadnym odovzdaním služby, ak jeho záväzok nemohol byť
splnený pre to, že Objednávateľ mu riadne a včas neposkytol súčinnosť a/alebo nezabezpečil
vhodné podmienky, uhradiť Dodávateľovi dohodnutú odmenu za v súlade so zmluvou poskytnuté
a fakturované plnenia.
Článok VIII.
Komunikácia zmluvných strán a počítanie lehôt

8.1.

Zmluvné strany sa dohodli, že ich vzájomná komunikácia bude prebiehať písomnou formou, počas
pracovných dní v čase od 8:00 hod. do 15:00 hod. aj elektronicky a telefonicky podľa potreby
zmluvných strán, v prípade neodkladných okolností aj mimo uvedených hodín a osobne podľa
potreby zmluvných strán po vzájomnej dohode. Forma komunikácia spravidla zodpovedá predmetu
služby podľa bodu 2.2 tejto Zmluvy, ak táto Zmluva neustanovuje písomnú formu komunikácie.

8.2.

Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade, ak si zmluvná strana neprevezme doporučenú zásielku a
tá zostane uložená na pošte, piaty pracovný deň od uloženia na pošte sa bude považovať za deň
doručenia zásielky, aj keď sa adresát o obsahu uloženej zásielky nedozvedel. Pokiaľ nemožno
zásielku doručiť adresátovi a zásielka nebola uložená na pošte, odosielateľ zaslanie zopakuje. Ak
ani druhý pokus nebude úspešný a zásielka nebude uložená na pošte, považuje sa za doručenú
momentom jej vrátenia odosielateľovi. V prípade, ak adresát odmietne písomnosť prevziať, za
deň doručenia sa považuje deň odmietnutia prevzatia písomnosti.

8.3.

Zmluvné strany sa dohodli, že ich vzájomná komunikácia bude prebiehať v slovenskom jazyku.

8.4.

Pre počítanie lehôt platí, že do plynutia lehoty sa nezapočítava deň, keď došlo k skutočnosti
určujúcej začiatok jej plynutia.

8.5.

Lehoty určené podľa týždňov, mesiacov alebo rokov končia uplynutím toho dňa, ktorý sa svojím
označením zhoduje s dňom, keď došlo k skutočnosti určujúcej začiatok lehoty, a ak ho v danom

5/21

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

mesiaci niet, posledným dňom mesiaca. Ak koniec lehoty pripadne na sobotu, nedeľu alebo sviatok,
je posledným dňom lehoty najbližší pracovný deň. Lehota je zachovaná, ak sa posledný deň lehoty
zásielka odovzdá orgánu, ktorý má povinnosť ju doručiť.
Článok IX.
Zmena Zmluvy
9.1.

Zmluvu je možné meniť alebo dopĺňať len na základe vzájomnej dohody oboch zmluvných strán,
pričom akékoľvek zmeny a doplnky musia byť vykonané vo forme písomného a očíslovaného
dodatku k tejto Zmluve, pokiaľ v Zmluve nie je uvedené inak.

9.2.

Dodávateľ je povinný bezodkladne oznámiť Objednávateľovi všetky zmeny a skutočnosti, ktoré majú
vplyv alebo súvisia s plnením tejto Zmluvy, alebo sa akýmkoľvek spôsobom tejto Zmluvy týkajú alebo
môžu týkať, a to aj v prípade, ak má Dodávateľ čo i len pochybnosť o dodržiavaní svojich záväzkov
vyplývajúcich z tejto Zmluvy. Následne, bez zbytočného odkladu, prerokujú zmluvné strany ďalšie
možnosti a spôsoby plnenia predmetu tejto Zmluvy.
Článok X.
Trvanie Zmluvy

10.1. Táto Zmluva je uzatvorená na dobu určitú, a to do riadneho vyhotovenia diela Dodávateľom v
termínoch uvedených v tejto Zmluve.
10.2. Túto Zmluvu je možné predčasne ukončiť kedykoľvek písomnou dohodou zmluvných strán,
odstúpením od Zmluvy za podmienok podľa tohto článku Zmluvy.
10.3. Od Zmluvy môže zmluvná strana odstúpiť v prípade podstatného porušenia Zmluvy druhou zmluvnou
stranou v prípadoch, ktoré ustanovuje táto Zmluva ako aj právne predpisy Slovenskej republiky.
10.4. Porušenie Zmluvy je podstatné, ak strana porušujúca Zmluvu vedela v čase uzavretia Zmluvy alebo
v tomto čase bolo rozumné predvídať s prihliadnutím na účel Zmluvy, ktorý vyplynul jej obsahu alebo
z okolností, za ktorých bola Zmluva uzavretá, že druhá zmluvná strana nebude mať záujem na plnení
povinností pri takom porušení Zmluvy, alebo v prípade, ak tak Zmluva ustanovuje.
10.5. Na účely Zmluvy sa za podstatné porušenie Zmluvy zo strany Dodávateľa považuje najmä:
a)
vznik nepredvídaných okolností na strane Dodávateľa, ktoré zásadne zmenia podmienky
plnenia Zmluvy a súčasne nejde o okolnosti vylučujúce zodpovednosť,
b)
preukázateľné porušenie právnych predpisov Slovenskej republiky alebo predpisov
Európskej únie v rámci realizácie plnenia predmetu Zmluvy,
c)
porušenie záväzkov vyplývajúcich z vecnej realizácie plnenia predmetu Zmluvy a/alebo
nesplnenie podmienok a povinností, ktoré Dodávateľovi vyplývajú zo Zmluvy,
d)
zastavenie realizácie plnenia predmetu Zmluvy z neopodstatnených dôvodov na strane
Dodávateľa bez písomného súhlasu Objednávateľa.
10.6. V prípade podstatného porušenia Zmluvy je Objednávateľ oprávnený od Zmluvy odstúpiť ihneď od
okamihu, od ktorého sa o tomto porušení dozvedel.
10.7. Dodávateľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy, ak mu Objednávateľ kladie také prekážky, alebo
neposkytuje takú súčinnosť, ktoré mu neumožňujú ani po opakovaných urgenciách riadne plniť úlohy
zodpovednej osoby podľa tejto Zmluvy.
10.8. Ak splneniu povinnosti zmluvnej strany bráni okolnosť vylučujúca zodpovednosť, nepovažuje sa to za
podstatné porušenie tejto Zmluvy.
10.9. Za okolnosť vylučujúcu zodpovednosť sa považuje prekážka, ktorá nastala nezávisle od vôle
zmluvnej strany a bráni jej v splnení jej povinností, ak nemožno rozumne predpokladať, že by
zmluvná strana túto prekážku alebo jej následky odvrátila alebo prekonala, a ďalej, že by v čase
vzniku záväzku túto prekážku predvídala. Účinky vylučujúce zodpovednosť' sú obmedzené iba na
dobu, dokiaľ trvá prekážka, s ktorou sú tieto účinky spojené.
10.10. Zo strany Objednávateľa sa za okolnosť vylučujúcu zodpovednosť považuje napríklad omeškanie
s úhradou odmeny Dodávateľovi z dôvodu uzatvorenia štátnej pokladnice.

6/21

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

10.11. Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia zmluvnej strany o odstúpení
od Zmluvy druhej zmluvnej strane.
Článok XI.
Zodpovednosť za vady, zodpovednosť za škodu
11.1. Zmluvné strany sa dohodli, že na vady predmetu tejto Zmluvy a nároky zo zodpovednosti za tieto
vady, sa budú primerane aplikovať ustanovenia § 560 až 565 Obchodného zákonníka.
11.2. Zodpovednosť za škodu a povinnosť na náhradu škody spôsobenú druhej zmluvnej strane sa bude
riadiť a spravovať ustanoveniami § 373 a nasl. Obchodného zákonníka. Každá zo zmluvných
strán zodpovedá za škodu pre každý jednotlivý prípad porušenia povinnosti, vyhlásení alebo záruk
vyplývajúcich z tejto Zmluvy.
11.3. Dodávateľ nezodpovedá za škodu, ktorá Objednávateľovi vznikla, ak neposkytol Dodávateľovi
potrebnú a včasnú súčinnosť
11.4. Objednávateľ je oprávnený požadovať náhradu škody, ktorá bola spôsobená porušením alebo
opomenutím zmluvnej povinnosti danej touto Zmluvou.
11.5. Dodávateľ zodpovedá za škodu, ktorá vznikla Objednávateľovi na základe uloženia sankcie
správnym orgánom (najmä Úradom na ochranu osobných údajov Slovenskej republiky) alebo na
základe rozhodnutia súdu, ak táto škoda je dôsledkom vadne poskytnutého plnenia zo strany
Dodávateľa Objednávateľovi.
Článok XII.
Zmluvná pokuta
12.1. Pre prípad omeškania Objednávateľa s úhradou faktúry sa dohodli zmluvné strany na zmluvnej
pokute vo výške 0,05 % zo sumy faktúry za každý deň omeškania, ktorú je Dodávateľ oprávnený
fakturovať.
12.2. V prípade omeškania Dodávateľa s vykonaním diela v zmysle čl. V. bod 5.1, je Objednávateľ
oprávnený uplatniť si u Dodávateľa nárok na zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z celkovej ceny diela
za každý, aj začatý deň omeškania.
12.3. Pre prípad porušenia mlčanlivosti dohodnutého v článku VI., bod 6.3, 6.5 a 6.6 sa zmluvné strany
dohodli na zmluvnej pokute vo výške 2 000 EUR za každý prípad porušenia tejto povinnosti.
Článok XIII.
Záverečné ustanovenia
13.1. Táto Zmluva sa riadi a vykladá v súlade so slovenským právnym poriadkom. Vzťahy účastníkov
Zmluvy výslovne neupravené touto Zmluvou sa spravujú príslušnými ustanoveniami Obchodného
zákonníka a ostatných všeobecne záväzných právnych predpisov.
13.2. Zmluvné strany sa zaväzujú riešiť prípadné spory vyplývajúce z tejto Zmluvy prednostne formou
zmieru prostredníctvom svojich štatutárnych orgánov alebo splnomocnených zástupcov. Ak sa spor
nevyrieši zmierom, každá zo zmluvných strán je oprávnená predložiť spor na riešenie príslušnému
súdu Slovenskej republiky.
13.3. Zmluvné strany sa dohodli, že v prípade každej zmeny právnej úpravy a dokumentov, na ktoré
Zmluva odkazuje platí, že právne vzťahy pred nadobudnutím účinnosti zmeny, sa spravujú ich
účinným znením, pričom vznik týchto právnych vzťahov, ako aj nároky z nich vzniknuté pred
nadobudnutím účinnosti zmeny sa posudzujú podľa doterajšieho znenia, ak nebude stanovené inak.
13.4. Táto Zmluva je vyhotovená v troch rovnopisoch s platnosťou originálu, pričom Dodávateľ dostane
jeden rovnopis a dva rovnopisy dostane Objednávateľ.
13.5. Táto Zmluva patrí medzi povinne zverejňované zmluvy podľa ustanovení § 5a zákona
7/21

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

o slobodnom prístupe k informáciám (zákona č. 211/2000 Z. z. v znení neskorších predpisov)
v spojení s ustanoveniami § 1 ods. 2 Obchodného zákonníka (zákona č. 513/1991 Zb. v znení
neskorších predpisov) a ustanoveniami § 47a Občianskeho zákonníka (zákona č. 40/1964 Zb.
v znení neskorších predpisov). Poskytovateľ súhlasí so zverejnením tejto rámcovej dohody (vrátane
jej prípadných dodatkov) a faktúr poskytovateľa doručených objednávateľovi, a to zverejnenie
objednávateľom počas trvania jeho povinnosti podľa § 5a ods. 1, 6 a 9 a § 5b zákona o slobodnom
prístupe k informáciám; tento súhlas možno odvolať len po predchádzajúcom písomnom súhlase
objednávateľa.
13.6. Objednávateľ pri spracúvaní osobných údajov dotknutých osôb poskytovateľa pre účely plnenia tejto
zmluvy postupuje v súlade so zákonom č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č.
2016/679 zo dňa 27. apríla 2016 o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov
a o voľnom pohybe takýchto údajov, ktorým sa zrušuje smernica 95/46/ES. Informácia
o
podmienkach
spracúvania
osobných
údajov
dotknutých
osôb
je
http://www.rozpoctovarada.sk/svk/rozpocet/386/ochrana-osobnych-udajov.
13.7. Zmluva nadobudne platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády Slovenskej republiky.
13.8. Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu prečítali, porozumeli jej obsahu a jej právnym dôsledkom,
súhlasia s nimi a na dôkaz toho k nej pripájajú svoje podpisy.
13.9. Zmluvné strany spoločne vyhlasujú, že Zmluvu uzatvárajú slobodne a vážne, že ju neuzavreli v tiesni
a za nápadne nevýhodných podmienok, že Zmluva sa svojim obsahom a účelom neprieči zákonu,.
ani ho neobchádza. Zmluvné strany zároveň vyhlasujú, že majú plnú spôsobilosť na právne úkony a
že Zmluvu podpísali osoby oprávnené konať v ich mene.
13.10. V prípade, že akékoľvek ustanovenie tejto Zmluvy je, alebo sa stane neplatným, neúčinným a/alebo
nevykonateľným, nie je tým dotknutá platnosť, účinnosť a/alebo vykonateľnosť ostatných ustanovení
Zmluvy, pokiaľ to nevylučuje v zmysle príslušných právnych predpisov samotná povaha takého
ustanovenia. Zmluvné strany sa zaväzujú bez zbytočného odkladu po tom, ako zistia, že niektoré z
ustanovení tejto Zmluvy je neplatné, neúčinné a/alebo nevykonateľné, nahradiť dotknuté ustanovenie
ustanovením novým, ktorého obsah bude v čo najväčšej miere zodpovedať vôli zmluvných strán v
čase uzatvorenia tejto Zmluvy.
13.11. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy sú :
Príloha č. 1:

Špecifikácia výkonov a služieb, ktoré tvoria dielo

Za Objednávateľa
V Bratislave
Miesto

Za Dodávateľa

26.9.2018
Dňa

8/21

Miesto

26.9.2018
Dňa

Mgr. Peter Fuska
konateľ

Ing. Viktor Novysedlák
výkonný riaditeľ
Meno, priezvisko a funkcia

V Bratislave

Podpis

Meno, priezvisko a funkcia

Podpis

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

Príloha č.1 - Špecifikácia výkonov a služieb, ktoré tvoria dielo
ID

Požiadavka Nariadenia/zákona

Relevantné ustanovenia
Nariadenia/zákona

Zoznam navrhovaných úloh/bezp.
opatrení na zabezpečenie súladu s
GDPR

Špecifikácia/opis úlohy

Poznámky

2. Identifikačné aktivity
2.1.

Transparentnosť spracúvania,
informačná povinnosť

čl. 12, 13 a 14 a nasl.
Nariadenia

Identifikácia príjemcov (kategórií
príjemcov) osobných údajov

(1) Identifikovať príjemcov osobných údajov ako jeden z
krokov na splnenie informačnej povinnosti

2.2.

Transparentnosť spracúvania,
informačná povinnosť

čl. 12, 13 a 14 a nasl.
Nariadenia

Identifikácia zdrojov
(1) Identifikovať zdroje osobných údajov ako jeden z
údajov/poskytovateľov osobných údajov krokov na splnenie informačnej povinnosti

Súčasť Príloh č. 1 (Mapa
toku dát)
Súčasť Príloh č. 1 (Mapa
toku dát)

3. Analytické povinnosti

3.1.

Zákonnosť spracúvania

3.2.

Posúdenie vplyvu na ochranu
osobných údajov

3.3.

Posúdenie vplyvu na ochranu
osobných údajov

9/21

čl. 6 ods. 1 písm. f)
Nariadenia

čl. 35 Nariadenia

čl. 35 Nariadenia

(1) Zadefinovať oprávnený záujem (účelový test), napr.
monitorovanie priestorov prístupných verejnosti
Zadefinovať/zdokumentovať oprávnený
kamerovým systémom
záujem; vykonať/zdokumentovať test
(2) Posúdiť nevyhnutnosť spracúvania (test
proporcionality (balančný test) - pri
nevyhnutnosti),
všetkých spracúvaniach, pri ktorých je
(3) Uskutočniť balančný test - posúdenie, či nad
oprávnený záujem identifikovaný ako
oprávneným záujmom prevádzkovateľa alebo tretej strany
vhodný/primeraný právny základ
neprevažujú záujmy alebo práva a slobody dotknutej
osoby, najmä ak je dotknutou osobou dieťa.
(1) Vykonať Posúdenie vplyvu na ochranu osobných
údajov (DPIA) pred zamýšľaným spracúvaním, pri ktorom
Analyzovať potrebu vykonania
by došlo k spojeniu/spárovaniu dvoch či viacerých
Posúdenia vplyvu na ochranu osobných
databáz/datasetov v rámci spracúvania a toto spracúvanie
údajov (DPIA)
by predstavovalo vysoké riziko pre práva a slobody
fyzických osôb.
Obráť sa na UOOU s požiadavkou o
konzultáciu a usmernenie pre
vyhodnotenie potreby vykonania DPIA.

(1) Na základe nie úplne jednoznačného názoru na
vykonanie DPIA je pre potreby potvrdenia názoru
uvedeného v GAP analýze potrebné obrátiť na UOOU pre
potvrdenie alebo vyvrátenie potreby vykonať DPIA, tak
aby sa zabezpečil úplný súlad s nariadením GDPR.

Až v prípade pozitívnych
výsledkov týchto testov
(nevyhnutnosť, balančný
test) bude možné
spoľahnúť sa na tento
právny základ.

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

4.1.

Zásada zodpovednosti

10/21

čl. 5 ods. 2 Nariadenia, čl.
24, 25, 29 a 32 Nariadenia

Vypracovanie vzoru poučenia
oprávnenej osoby

(1) Vypracovať vzor poučenia oprávnenej osoby
(2) Zabezpečiť poučenie pre osoby majúce prístup k
osobným údajov + osoby vykonávajúce spracovateľské
operácie (čl. 29 Nariadenia),
(3) Získať potvrdenia týchto osôb (zdokumentovanie) o
tom, že sa oboznámili s Pravidlami ochrany osobných
údajov prijatými prevádzkovateľom, Vnútornou politikou
ochrany osobných údajov, Bezpečnostnou politikou a s
Internými pokynmi k spracovateľským operáciám.

Prevádzkovateľ a
sprostredkovateľ sú
povinní zabezpečiť, aby
fyzická osoba konajúca za
prevádzkovateľa alebo
sprostredkovateľa, ktorá
má prístup k osobným
údajom, spracúvala tieto
údaje len na základe
pokynov prevádzkovateľa
alebo podľa osobitného
predpisu alebo
medzinárodnej zmluvy,
ktorou je Slovenská
republika viazaná.
Povinnosť poučiť fyzickú
osobu o dodržiavaní
pokynov má tak
prevádzkovateľ, ako aj
sprostredkovateľ voči
„svojim“ fyzickým osobám,
ale povinnosť určiť pokyny,
ktoré majú tieto fyzické
osoby dodržiavať, má len
prevádzkovateľ.
Skutočnosť, že uvedené
osoby boli poučené je
potrebné zdokumentovať.

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

4.2.

4.3.

4.4.

Zásada zodpovednosti

Zásada minimalizácie rozsahu
údajov

Zásada obmedzenia účelu

11/21

čl. 5 ods. 2 Nariadenia, čl.
24, 25, 29 a 32 Nariadenia

(1) Vypracovať smernicu – "Vnútorná politika ochrany
osobných údajov", ktorá oboznámi zamestnancov s
najdôležitejšími povinnosťami podľa novej právnej úpravy
a bude tiež obsahovať organizačné zabezpečenie plnenia
Vypracovať smernicu - vnútorná politika týchto povinností v rámci organizácie (t.j. určenie
ochrany osobných údajov, vypracovať konkrétnych osôb/funkcií zodpovedných za zabezpečenie
ďalšiu dokumentáciu a posúdenia podľa plnenia týchto povinností).
tohto implementačného plánu a
(2) Vypracovať smernicu "Bezpečnostná politika", ktorej
prijať/uplatňovať primerané
obsahom bude najmä organizácia bezpečnosti,
bezpečnostné opatrenia (a ich
klasifikácia informácií, personálna bezpečnosť,
zdokumentovanie)
organizačná bezpečnosť, informačno-technická
bezpečnosť, riadenie bezpečnostných incidentov.
(3) Zaškoliť zamestnancov k novej právnej úprave vrátane
poučenia oprávnených osôb (viď. bod 4.1
implementačného plánu)

čl. 5 ods. 1 písm. c)
Nariadenia

(1) Overenie/potvrdenie rozsahu osobných údajov
nevyhnutných pre plnenie zmluvných podmienok
Zabezpečiť posielanie osobných údajov (2) Overenie/potvrdenie osôb oprávnených
len osobám uvedeným v zmluvách a
prijímať/spracúvať osobné údaje v prípade cezhraničného
minimálnom rozsahu vyplývajúceho zo zasielania osobných údajov
zmluvy
(3) Pripraviť CV/odborný profil pracovníkov spĺňajúci
požiadavky min. údajov pre zasielanie organizátorom
medzinárodných eventov

čl. 5 ods. 1 písm. b)
Nariadenia, čl. 6 ods. 1.
písm. a) a čl. 7 Nariadenia

Zabezpečiť získanie súhlasu
dotknutých osôb so spracovaním
osobných údajov pri vyhotovovaní foto,
audio/video záznamov z rokovaní RRZ
a pri organizovaní teambuildingov,
podujatí, komunikácii cez sociálne
siete a zverejňovaní na stránke
www.euifis.eu

(1) Pripraviť znenie súhlasu dotknutých osôb so
spracovaním osobných údajov (úprava vzoru súhlasu
podľa bodu 5.1. implementačného plánu) pri vyhotovovaní
foto/audio/video záznamov
(2) Získať súhlas dotknutých osôb so spracovaním
osobných údajov pri vyhotovovaní foto/audio/video
záznamov a ich zverejnenia na soc. sieťach, alebo na
web stránke
(3) Pre účely ponechania resp. zverejňovania
fotodokumentácie v budúcnosti na stránke www.euifis.eu.
Odporúčame tento súhlas získať pri prihlasovaní
zástupcov členov na stretnutia/eventy

Rokovací poriadok RRZ v
Čl. 8 uvádza len listinnú
podobu a elektronickú
podobu

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

4.5.

4.6.

Zásada zákonnosti, spravodlivosti
a transparentnosti spracúvania

Zásada zákonnosti, spravodlivosti
a transparentnosti spracúvania

čl. 5 ods. 1 písm. a)
Nariadenia

Zabezpečiť získavanie údajov na
zmluvnom základe (ako napr. údaje
získané od Štatistického úradu
Slovenskej republiky či Sociálnej
poisťovne)

(1) Identifikovať také prípady získavania údajov od tretích
osôb, ktoré sú poskytované v zmysle Čl. 4 ods. 2
ústavného zákona o rozpočtovej zodpovednosti, ktoré v
súčasnosti nie sú podchytené zmluvou
(2) Vypracovanie a uzavretie príslušných zmlúv pre
uvedené prípady
(3) Zaznamenávanie/uchovávanie dokumentácie pri takto
získavaných údajoch pre jednoznačné preukázanie zdroja
údajov a dodržiavania zásady zákonnosti

čl. 5 ods. 1 písm. a)
Nariadenia

Uzatvoriť rámcovú dohodu s
poskytovateľom služieb vrátane
príslušných ustanovení o spracúvaní
osobných údajov ako aj zaradiť s tým
súvisiace spracovateľské činnosti do
záznamu o spracovateľských
činnostiach (pre prípady využívania
služieb na neformálnej báze, v rámci
ktorých dochádza k spracúvaniu
osobných údajov, napr. právne
konzultácie).

(1) Identifikovať všetky prípady využívania služieb na
neformálnej báze, pri ktorom dochádza k spracúvaní
osobných údajov
(2) Vypracovanie a uzavretie príslušných (rámcových)
zmlúv vrátane ustanovení o spracúvaní osobných údajov
(vid. Bod 6.1 implementačného plánu)

4.7.

Zásada správnosti

čl. 5 ods. 1 písm. d)
Nariadenia

Zabezpečiť pravidelnú aktualizáciu
spracúvaných osobných údajov

4.8.

Zásada minimalizácie doby
uchovávania údajov

čl. 5 ods. 1 písm. e)
Nariadenia

Stanovenie a zdokumentovanie doby
uchovávania jednotlivých kategórií
osobných údajov

12/21

(1) Navrhnúť a zaviesť nástroje na overenie správnosti
osobných údajov a overovať, či sú osobné údaje správne
a aktualizované
(2) Navrhnúť a zaviesť nástroje na opravu alebo výmaz
nesprávnych osobných údajov z hľadiska účelu
spracúvania
(3) Definovať postup pre pravidelnú aktualizáciu
spracúvaných osobných údajov
(4) Zabezpečiť kontrolu správnosti spracúvaných údajov
(1) Určiť dobu pre uchovávanie osobných údajov so
zohľadnením účelu ich spracúvania vypracovaním
registratúrneho poriadku a jeho aktualizáciou
(2) Implementovať do záväzných interných predpisov a
kontrolných IT systémov pravidlá pre stanovenie, kontrolu
a likvidáciu dokumentov podľa maximálnej doby
uchovania
(3) Definovať postup pre transparentné určenie osoby
zodpovednej za likvidáciu týchto osobných údajov
(4) Zdokumentovať a zaviesť do praxe proces likvidácie
údajov po uplynutí zákonnej lehoty podľa príslušných
predpisov

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

4.9.

Zásada minimalizácie rozsahu
uchovávania údajov

čl. 5 ods. 1 písm. e)
Nariadenia

(1) Upraviť obsah dotazník zamestnanca tak, aby bolo
zrejmé, že poskytnutie niektorých údajov nie je povinné
resp. že sa tieto údaje majú poskytnúť len pre prípad, že
sa nimi sleduje účel a tento účel uviesť
Upraviť dotazník zamestnanca v súlade
(2) Splniť informačnú povinnosť voči dotknutej osobe,
so zásadou minimalizácie rozsahu
ktorej údaje sa spracúvajú v dotazníku a vedieť splnenie
uchovávania údajov
tejto povinnosti preukázať (napr. na základe oboznámenia
sa s „Pravidlami ochrany osobných údajov
zamestnancov“, na ktoré dotazník môže odkazovať a
ktoré budú jeho prílohou)

5. Povinnosti prevádzkovateľa vyplývajúce z práv dotknutých osôb
(1) Vypracovať vzor súhlasu so spracúvaním osobných
údajov
(2) Zabezpečiť získanie súhlasu v prípadoch
vyžadovaných nariadením/zákonom (napr. v prípade
zasielania CV pracovníkov organizátorom
medzinárodných eventov)
(3) Definovať a zaviesť proces identifikácie žiadateľa
(1) Vypracovať nový (informovaný) súhlas so spracúvaním
osobných údajov na účely zasielania newslettra a emailovej správy, obsahom ktorej bude žiadosť o opätovné
udelenie súhlasu so zasielaním newslettra
(2) Upraviť web tak, aby dotknutá osoba jednoznačne
vyjadrila svoj súhlas (Opt-in)
(3) Zaviesť technické opatrenie aby bol tento súhlas
preukázateľný napr. vo forme záznamu v logu webovej
aplikácie

5.1.

Súhlas so spracúvaním osobných
údajov

Vypracovať vzor (informovaného)
súhlasu so spracúvaním osobných
čl. 6 ods. 1. písm. a) a čl. 7
údajov
Nariadenia
Zabezpečiť agendu manažmentu
súhlasov

5.2.

Revízia podmienok používania
webstránky
www.rozpoctovarada.sk a stránky
www.euifis.eu

Zabezpečenie získania súhlasu pre
čl. 6 ods. 1. písm. a) a čl. 7 zasielanie newslettra pri prihlásení sa k
Nariadenia
odberu cez webstránku RRZ a stránky
www.euifis.eu

Revízia podmienok používania
webstránky
www.rozpoctovarada.sk a stránky
www.euifis.eu

Zrevidovať/doplniť rozsah poskytovaných informácií o
spracúvaní osobných údajov pri:
Vypracovať podmienky používania web
(1) Prihlasovaní osôb na odber newslettra (vid. bod 5.2
stránky a zásady používania súborov
čl. 6 ods. 1. písm. a) a čl. 7
implementačného plánu)
cookies, v rámci ktorých sa splní
Nariadenia
(2) Zasielaní životopisov a ďalších údajov kandidátmi na
informačná povinnosť vo vzťahu k
otvorené pracovné pozície
návštevníkom web stránky
(3) Umiestňovaní fotodokumentácie zo stretnutí a eventov
v rámci agendy KRRZ/RRZ

5.3.

13/21

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

5.4.

5.5.

5.6.

5.7.

Splnenie informačnej povinnosti

Zabezpečenie agendy výkonu práv
dotknutých osôb

Zabezpečenie agendy výkonu práv
dotknutých osôb

Evidencia informácií o spracúvaní
osobných údajov

čl. 12, 13 a 14 a nasl.
Nariadenia

(1) Splnenie informačnej povinnosti vo vzťahu k
dotknutých osobám (interne - zamestnanci) Vypracovať „Pravidlá ochrany osobných vypracovanie pravidiel ochrany osobných údajov
údajov“, ktorými sa splní informačná
(zamestnancov)
povinnosť vo vzťahu k jednotlivým
(2) Splnenie informačnej povinnosti vo vzťahu ku
skupinám dotknutých osôb
klientom/zákazníkom, kontaktným osobám dodávateľov a
odberateľov - vypracovanie pravidiel ochrany osobných
údajov (tie sa zverejnenia na www.rozpoctovarada.sk)

čl. 12, 13 a 14 a nasl.
Nariadenia

(1) Poveriť a zaškoliť zodpovedné/poverené osoby tak,
Definovať zodpovedné/poverené osoby aby rozumeli problematike a vedeli vybavovať žiadosti
v KKRZ zodpovedné za agendu výkonu dotknutých osôb
práv dotknutých osôb
(2) Zabezpečiť proces poskytovania informácií dotknutým
osobám a vedieť preukázať poskytnutie informácií

čl. 12, 13 a 14 a nasl.
Nariadenia

Definovať proces a spôsob zaistenia
všetkých spracovávaných údajov
vrátane zodpovedných osôb za toto
zabezpečenie

(1) Pripraviť vzorový odpovedajúci formulár
(2) Definovať proces zaistenia všetkých spracovávaných
údajov vrátane zodpovedných osôb za toto zabezpečenie
(3) Zabezpečiť identifikáciu dotknutej osoby pri
žiadostiach

Vytvoriť evidenciu informácií o
spracúvaní osobných údajov v rozsahu
kategórií, ako to požaduje čl. 15
nariadenia GDPR „Právo dotknutej
osoby na prístup k údajom“

(1) Definovať štruktúru evidencie podľa požiadaviek čl. 5
Nariadenia (viď Report, kap. 3.7)
(2) Udržiavať/aktualizovať evidenciu

Vypracovanie návrhu/vzoru zmluvy o
spracúvaní osobných údajov (dáta
processing agreement), ktorá má byť
uzavretá medzi prevádzkovateľom a
sprostredkovateľom

(1) Pripraviť znenie návrhu/vzoru zmluvy v súlade s
náležitosťami podľa požiadaviek čl. 28 Nariadenia a/alebo
aktualizovať rozpracované zmluvy o náležitosti podľa čl.
28 (jednoznačné stanovenie predmetu a doby
spracúvania, povahy a účelu spracúvania, typu osobných
údajov a kategórií dotknutých osôb a povinností a práv
prevádzkovateľa)
(2) Vstúpiť do rokovania so všetkými sprostredkovateľmi
(podľa Prílohy č. 3 Reportu) a uzatvoriť zmluvy o
spracúvaní osobných údajov

čl. 15 Nariadenia

6. Zodpovednosť prevádzkovateľa v oblasti bezpečnosti spracúvania

6.1.

Spracúvanie OÚ
sprostredkovateľmi

14/21

čl. 28 Nariadenia

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

6.2.

Spracúvanie OÚ
sprostredkovateľmi

čl. 28 Nariadenia

Priebežne aktualizovať Zoznam
sprostredkovateľov (Príloha 3) a v
prípade identifikácie nového
sprostredkovateľa uzatvoriť zmluvu o
spracúvaní osobných údajov

6.3.

Spracúvanie OÚ zamestnancami

§79 zákona 18/2018

Zrevidovať/aktualizovať ustanovenia o
povinnosti mlčanlivosti uvedené v
pracovných zmluvách zamestnancov

6.4.

Spracúvanie OÚ tretími osobami

§79 zákona 18/2018

Príprava Zmluvy o mlčanlivosti pre
tretie osoby majú prístup k osobným
údajom spracúvaným KRRZ.

6.5.

Vedenie záznamov o
spracovateľských činnostiach

15/21

čl. 30 Nariadenia

Vyplnenie záznamu o
spracovateľských činnostiach a
zabezpečenie agendy vedenia
záznamov o spracovateľských
činnostiach

(1) Navrhnúť a zaviesť proces udržiavania/aktualizácie
zoznamu sprostredkovateľov
(2) Prípade identifikácie nového sprostredkovateľa
uzatvoriť zmluvu o spracúvaní osobných údajov
(1) Analyzovať existujúce pracovné zmluvy so
zamestnancami KRRZ a členmi RRZ
(2) Pripraviť aktualizáciu ustanovení o povinnosti
mlčanlivosti formou dodatku k zmluvám
(3) Zabezpečiť podpísanie dodatkov zamestnancami
KRRZ, členmi RRZ
(4) Aktualizovať vzory zamestnaneckých zmlúv (s
ustanoveniami o mlčanlivosti) pre ich použitie v
budúcnosti
(1) Vypracovať vzor zmluvy o mlčanlivosti (ak takýmto
KRRZ nedisponuje)
(2) Uzatvárať zmluvu o mlčanlivosti vždy v situácii, kedy
tretie osoby majú prístup k osobným údajom spracúvaným
KRRZ
(1) Vypracovať Záznam o spracovateľských činnostiach
podľa odporúčaného vzoru a metodiky UooU
(2) Navrhnúť a zaviesť proces pre vedenie/aktualizáciu
záznamu

Záznam o
spracovateľských
činnostiach tvorí Prílohu
č.5

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

6.6.

6.7.

Vedenie dokumentácie

Oznamovanie porušenia ochrany
osobných údajov

16/21

čl. 13, 14, 30 Nariadenia

čl. 33 a 34 Nariadenia

Zaviesť jednotnú samostatnú
dokumentačnú zložku o evidencii
informácií

Vytvoriť a aktualizovať jednotnú samostatnú
dokumentačnú zložku o evidencii informácií:
a. Informácie poskytované subjektu údajov podľa čl. 13
resp. čl. 14 Nariadenia
b. Štruktúrované záznamy o súhlasoch so spracovaním
osobných údajov podľa čl. 7 Nariadenia
c. Záznam o spracovateľských činnostiach podľa čl. 30
Nariadenia
d. Evidenciu informačných systémov a evidencií
obsahujúcich osobné údaje
e. Prehľad/zoznam sprostredkovateľov a uzatvorených
zmlúv o spracúvaní osobných údajov
f. Zdokumentované balančné testy (v prípadoch, kedy je
právnym základom oprávnený záujem podľa čl. 6 ods. 1
písm. f) Nariadenia
g. Zdokumentovanie procesov súvisiacich s ochranou
osobných údajov - štruktúrovaný výpis už existujúcich
smerníc, politík a interných pravidiel v oblasti ochrany
osobných údajov:
(i) Poučenia oprávnených osôb
(ii) Stanovenie/zdokumentovanie doby uchovávania
(iii) Vnútorná politika ochrany osobných údajov
(iv) Bezpečnostná politika
(v) Pravidlá ochrany osobných údajov – zamestnanci
(vi) Pravidlá ochrany osobných údajov – tretie
strany/sprostredkovatelia
(vii) Evidencia školení

Zabezpečiť agendy súvisiace s
oznamovaním porušenia ochrany
osobných údajov

(1) Zabezpečiť agendu a oznámiť do 72 hodín porušenia
ochrany osobných údajov Úradu
(2) Zabezpečiť agendu zdokumentovania porušenia
ochrany osobných údajov
(3) Zabezpečiť agendu oznámenia porušenia ochrany
osobných údajov bez zbytočného odkladu dotknutej
osobe
(4) Otestovať výkon jednotlivých agend na základe
testovacieho incidentu a prípadne zrevidovať
role/zodpovednosti za jednotlivé kroky v procesoch

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

6.8.

Oznamovanie porušenia ochrany
osobných údajov

čl. 33 a 34 Nariadenia

(1) Vypracovanie vzoru evidencie bezpečnostných
Pripraviť vzory dokumentov pre agendy
incidentov
súvisiace s oznamovaním porušenia
(2) Vypracovanie vzoru oznámenia porušenia ochrany
ochrany osobných údajov
osobných údajov (Úrad, dotknutá osoba)

7. Technické opatrenia v oblasti IS/IT

7.1.

7.2.

Požiadavky na IS na základe novo
požadovaných práv dotknutých
osôb

Vyhľadávanie osobných údajov na
úložiskách

17/21

čl. 15 Nariadenia

čl. 15 až 20 Nariadenia

Rozšíriť požiadavky na informačné
systémy spracúvajúce osobné údaje o
novo požadované kategórie práv
dotknutých osôb

Rozšírenie požiadaviek na IS o kategórie:
(1) Plánovaná doba, po ktorú budú osobné údaje uložené
(čl. 15 (1) d),
(2) Existencia práva požadovať od prevádzkovateľa
opravu alebo výmaz (čl. 15 (1) písm. e),
(3) Právo podať sťažnosť u dozorného orgánu (čl. 15 (1)
písm. f) Nariadenia

Zaviesť nástroje pre full-textové
vyhľadávanie v úložiskách obsahujúcich
osobné údaje a schopnosť týchto
nástrojov identifikovať všetky druhy
osobných údajov prislúchajúcich
oprávneným žiadateľom

(1) Identifikácia všetkých úložísk, kde sa uchovávajú
osobné údaje
(2) Výber a zavedenie nástroja pre full-textové
vyhľadávanie v úložiskách
(3) Identifikácia všetkých druhov osobných údajov
prislúchajúcich oprávneným žiadateľom
(4) Otestovanie nástroja a celého procesu simuláciou
žiadostí

V spolupráci s externým
správcom IT infraštruktúry
sa vyžaduje prehodnotiť
procesy, ich
zdokumentovanie tak, aby
splnili požiadavky
vyplývajúce z rozdielovej
analýzy a GDPR
V spolupráci s externým
správcom IT infraštruktúry
sa vyžaduje prehodnotiť
procesy, ich
zdokumentovanie tak, aby
splnili požiadavky
vyplývajúce z rozdielovej
analýzy a GDPR. V
prípade potreby navrhnúť
konkrétne hardvérové
alebo softvérové opatrenia,
vrátane špecifikácie úloh,
ktoré by mali vykonávať
tak, aby viedli k naplneniu
požiadaviek (pre prípadné
použitie vo verejnom
obstarávaní ako
špecifikácia predmetu
obstarania)

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

7.3.

Technické opatrenia na zvýšenie
úrovne zabezpečenia IS/IT
infraštruktúry

18/21

čl. 32 Nariadenia

Zabezpečiť technických návrh a
implementáciu opatrení pre zvýšenie
technickej úrovne zabezpečenia IS/IT
infraštruktúry

(1) Zabezpečenie centrálnej administrácie IS/IT
infraštruktúry KRRZ dedikovanými zdrojmi (dedikovaný
vlastný administrátor a/alebo outsourcing externej IT
spoločnosti). V rámci zabezpečovania centrálnej
administrácie IS/IT infraštruktúry odporúčame zmluvne
stanoviť podmienky pre výkon kontroly zo strany KRRZ
nad úkonmi/činnosťami, ktoré administrátor vykonal na
spravovanej infraštruktúre KRRZ.
(2) Zvýšenie zabezpečenia IT infraštruktúry proti útokom
zvonka/internetu obmenou existujúceho firewallu ASA
5505, vrátane zabezpečenia profesionálnej administrácie
zariadenia a monitoringu. Rovnako odporúčame zvážiť
potrebu prevádzkovať redundantné riešenie a tým
minimalizovať nedostupnosť siete v prípade výpadku
jedného zariadenia.

Vzhľadom k tomu, že táto
časť bola už riešená v
čase po rozdielovej
analýze a Objednávateľ už
disponuje centralizovanou
správou IT infraštruktúry, v
rámci implementácie sa
vyžaduje opätovné
posúdenie dosiahnutej
bezpečnosti a
aktualizovanie prípadných
nevyhnutných opatrení. V
spolupráci s externým
správcom IT infraštruktúry
sa vyžaduje prehodnotiť
procesy, ich
zdokumentovanie tak, aby
splnili požiadavky
vyplývajúce z rozdielovej
analýzy a GDPR. V
prípade potreby navrhnúť
konkrétne hardvérové
alebo softvérové opatrenia,
vrátane špecifikácie úloh,
ktoré by mali vykonávať
tak, aby viedli k naplneniu
požiadaviek (pre prípadné
použitie vo verejnom
obstarávaní ako
špecifikácia predmetu
obstarania)

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

7.4.

Technické opatrenia pre
zabezpečenia ochrany osobných
údajov/dát a prístupov

19/21

čl. 32 Nariadenia

Zabezpečiť technických návrh a
implementáciu opatrení pre zvýšenie
zabezpečenia ochrany osobných
údajov/dát a prístupov

(1) Vytvoriť jednotný image alebo sadu štandardizovaných
image-ov pre pracovné stanice, zjednotiť operačný
systém na vyššiu verziu Windows 10.
(2) Vytvoriť a aplikovať jednotné pravidlá pre vytváranie a
správu kont na pracovných staniciach, najmä vytvorenie
kont typu „User“ a povinnosť používateľa pracovať pod
kontom s oprávneniami „User“, ponechať konto s
oprávneniami „Admin“ len pre účely správy koncových
staníc. Implementácia Windows domény a zaradenie
pracovných staníc do domény by výrazne uľahčilo správu
kont v budúcnosti.
(3) Zabezpečiť centralizované automatické zálohovanie
lokálnych dát z pracovných staníc a zdieľaných úložísk
ideálne mimo sídla klienta (off-site backup). Ako prioritné
odporúčame náhradu NAS WD MyCloud diskovým polom
s funkcionalitou zrkadlenia diskov (RAID), v prípade
rozhodnutia pre hybridnú infraštruktúru odporúčame
použiť backup server namiesto diskového poľa.
(4) Pripraviť postup pre Disaster Recovery a pravidelne
overovať schopnosť obnovy dát v prípade fyzického alebo
technického incidentu podľa požiadavky čl. 32, ods.1 pís.
c) nariadenia GDPR.
(5) Overiť nastavenie logovania operácii a zabezpečiť
zber a uchovávanie logov pre tie IS, v ktorých dochádza k
spracúvaniu osobných údajov (pri zohľadnení technických
možností IS).
(6) Zvýšiť úroveň ochrany osobných údajov na koncových
zariadenia zavedením šifrovania podľa požiadavky čl. 32,
ods.1 pís. a) nariadenia GDPR :
a) odporúčame zaviesť plné šifrovanie diskov koncových
staníc (PC/NB) napr. pomocou nástroja BitLocker a
centrálne uchovávanie šifrovacích kľúčov (napr. v trezore
alebo uzamykateľnej skrini s riadeným prístupom).
Šifrovanie rovnako odporúčame zaviesť pre prenosné
úložiská (napr. USB kľúče).

Vzhľadom k tomu, že táto
časť bola už riešená v
čase po rozdielovej
analýze a Objednávateľ už
disponuje centralizovanou
správou IT infraštruktúry, v
rámci implementácie sa
vyžaduje opätovné
posúdenie dosiahnutej
bezpečnosti a
aktualizovanie prípadných
nevyhnutných opatrení. V
spolupráci s externým
správcom IT infraštruktúry
sa vyžaduje prehodnotiť
procesy, ich
zdokumentovanie tak, aby
splnili požiadavky
vyplývajúce z rozdielovej
analýzy a GDPR.
Konkrétne sa vyžaduje od
Dodávateľa dodanie
Disaster Recovery Plan. V
prípade potreby navrhnúť
konkrétne hardvérové
alebo softvérové opatrenia,
vrátane špecifikácie úloh,
ktoré by mali vykonávať
tak, aby viedli k naplneniu
požiadaviek (pre prípadné
použitie vo verejnom
obstarávaní ako
špecifikácia predmetu
obstarania)

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

b)odporúčame zavedenie šifrovania mailovej komunikácie
napr. pomocou protokolov S-MIME alebo PGP.
c)voliteľne odporúčame zvážiť zavedenie nástroja DLP
pre ochranu koncových zariadení proti úniku dát, najmä
po plánovanom zavedení centrálnej serverovej
infraštruktúry .
(7) Zvýšiť úroveň ochrany osobných údajov na koncových
zariadenia zavedením pravidiel obnovovania hesla s
definovanými požiadavkami na silu hesla.
(8) V prípade mobilných zariadení nastaviť pravidlá pre
zálohovanie ich obsahu a zvážiť zavedenie nástroja pre
centralizovanú správu – Mobile device management
(MDM). V prípade operačného systému iOS je možné
použiť natívne nástroje MDM od výrobcu (Apple) - Profile
Manager a Apple Configurator alebo špecializované
nástroje tretích strán (AirWatch od VMware, Citrix,
MobileIron). Vytvorenie záväzných interných pravidiel pre
používanie súkromných mobilných zariadení na služobné
účely, vrátane požadovanej miery zabezpečenia a
odporúčame aj začlenenie takto používaného zariadenia
pod centralizovanú správu (MDM).

7.5.

Technické opatrenia pre zvýšenie
bezpečnosti zdieľania dát

20/21

čl. 32 Nariadenia

Zabezpečiť technických návrh a
implementáciu opatrení pre zvýšenie
bezpečnosti zdieľania dát

Vzhľadom k tomu, že táto
časť bola už riešená v
čase po rozdielovej
analýze a Objednávateľ už
disponuje centralizovanou
(1) Zrevidovať prístupy pracovníkov k zdieľaným sekciám správou IT infraštruktúry, v
v rámci cloudového nástroja Sharepoint hlavne s ohľadom
rámci implementácie sa
na ochranu osobných údajov v rámci personálnej agendy
vyžaduje opätovné
(napr. životopisy kandidátov na pracovné pozície).
posúdenie dosiahnutej
(2) Zamedziť používanie cloudových úložísk a nástrojov
bezpečnosti a
typu Dropbox, Google Drive, iCloud, Skype vzhľadom na
aktualizovanie prípadných
ukladanie údajov prostredníctvom týchto nástrojov aj v
nevyhnutných opatrení. V
dátových centrách mimo EU a nedostatočnú mieru
spolupráci s externým
ochrany osobných údajov z pohľadu GDPR. Pre tieto
správcom IT infraštruktúry
účely odporúčame použiť OneDrive for Business ako
sa vyžaduje prehodnotiť
súčasť O365 Enterprise E3.
procesy, ich
zdokumentovanie tak, aby
splnili požiadavky
vyplývajúce z rozdielovej
analýzy a GDPR. V
prípade potreby navrhnúť

Číslo zmluvy KRRZ: KRRZ_Z_2018/14
Číslo zmluvy Dodávateľa: 20180926/KRRZ

konkrétne hardvérové
alebo softvérové opatrenia,
vrátane špecifikácie úloh,
ktoré by mali vykonávať
tak, aby viedli k naplneniu
požiadaviek (pre prípadné
použitie vo verejnom
obstarávaní ako
špecifikácia predmetu
obstarania)

21/21

