Registračné číslo zmluvy v centrálnom registri
zmlúv SNM : SNM-MČK-NZ-2018/3236
Zmluva č. 1055/2018
o nájme nehnuteľného majetku uzatvorená podľa ust. § 663 a nasl. zák. č. 40/1964 Zb. v platnom
znení, v súlade so zák. č. 278/1993 o správe majetku štátu v platnom znení
Zmluvné strany
Prenajímateľ:

Slovenská republika ako vlastník
Slovenské národné muzeum ako správca
Oprávnené konať na základe Rozhodnutia MK SR č. MK 4541/2017-110/15225 o vydaní úplného znenia
zriaďovacej listiny Slovenského národného múzea zo dňa 10. októbra 2017
Sídlo :
Vajanského nábr. 2, P.O.BOX 13, 810 06 Bratislava 16
Štatutárny orgán :
Mgr. Branislav Panis, generálny riaditeľ SNM
Osoba oprávnená konať
vo veciach zmluvných :
PhDr.Ing. Jaroslav Hájiček – Múzeum Červený Kameň
Bankové spojenie :
Štátna pokladnica
IBAN :
SK79 8180 0000 0070 0024 3637
IČO :
00164721
DIČ :
2020603068
IČ DPH :
SK2020603068
(ďalej len prenajímateľ)
Nájomca:

Nádašdy Roman

Bytom:

Dátum narodenia:
(ďalej len nájomca)

1.

2.

1.

2.
3.
4.
5.

Preambula
Zmluvné strany vyhlasujú, že údaje uvedené v záhlaví tejto zmluvy sú pravdivé a aktuálne a
zaväzujú sa vzájomne bez meškania oznámiť druhej zmluvnej strane každú zmenu, ktorá by
mohla mať vplyv na plnenie zmluvných záväzkov. Sú si vedomí, že pri neoznámení takejto
skutočnosti budú znášať následky, ktoré môžu druhej zmluvnej strane z neznalosti týchto
údajov vzniknúť.
Zmluvné strany vyhlasujú, že sú spôsobilé na právne úkony v plnej miere a prejavujú vôľu
uzavrieť zmluvu o nájme nebytových priestorov v nasledovnom znení :
čl. I
Predmet a účel nájmu
Prenajímateľ ako správca nehnuteľného majetku štátu, nachádzajúci sa v obci Častá, katastrálne
územie Častá, zapísaného na LV č. 1593, na CKN č. 2992 zastavané plochy a nádvoria
prenecháva nájomcovi do dočasného odplatného užívania pozemok o výmere 4 m2.
Predmet nájmu podľa čl. I, bod 1 tejto zmluvy sa prenecháva nájomcovi do dočasného
užívania za účelom predaja starožitností.
Nájomca nie je oprávnený meniť účel nájmu podľa čl. I, bod 2 tejto zmluvy.
Nájomca nie je oprávnený dať predmet nájmu podľa čl.I, bod 1 tejto zmluvy do podnájmu,
prenájmu alebo výpožičky, ak tak urobí je zmluva neplatná.
Nájomca nie je oprávnený na predmet nájmu podľa bodu 1 tohto článku zriadiť záložné právo
alebo ho inak zaťažiť.

1.

1.
2.

1.

2.
3.

1.

2.
3.
4.

5.

čl. II
Doba nájmu
Zmluva sa uzatvára na obdobie deň 22. september 2018.
čl. III
Cena a spôsob úhrady nájomného
Výška nájomného je stanovená v súlade so zák.č. 18/1996 Z.z. v znení neskorších predpisov
a cenového výmeru č. 49/2013 vo výške 16 €.
Nájomca sa zaväzuje uhradiť prenajímateľovi cenu nájmu podľa bodu 1. tohto článku
v hotovosti dňa 22.9.2018.
čl. IV
Práva a povinnosti zmluvných strán
Nájomca sa zaväzuje pri výkone nájmu podľa čl. I tejto zmluvy k osobnej zodpovednosti za
seba a všetkých svojich zamestnancov, alebo spolupracovníkov, ako aj ďaľších osôb,
konajúcich v jeho mene alebo pre nájomcu, pohybujúcich sa na prenajatej nehnuteľnosti, alebo
aj mimo nej , t.z. v areáli SNM – Múzea Červený Kameň.
1.1. Dodržiavať platné právne predpisy a normy na úseku bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci, zásad bezpečného správania v prenajatom priestore, prípadne
pokynov prenajímateľa.
1.2. Dodržiavať povinnosti, vyplývajúce z platných zákonov o požiarnej ochrane
v SR.
Nájomca na prenajatom pozemku musí udržiavať čistotu a poriadok.
Nájomca si je vedomý, že jeho osobné údaje budú spracúvané v súlade so zák. č. 18/2018 Z.z.
v ochrane osobných údajov v platnom znení a Nariadenia GDPR na účel vymedzený v tejto
zmluve.
čl. VI
Záverečné ustanovenia
Zmluvné strany prehlasujú, že sa s obsahom zmluvy oboznámili, vyjadruje ich slobodnú
a vážnu vôľu, prejav tejto vôle je určitý a zrozumiteľný, zmluva nie je uzavretá v tiesni ani za
nápadne nevýchodných podmienok a na znak súhlasu ju vlastnoručne podpisujú.
Právne vzťahy neupravené výslovne touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami zák. č.
40/1964 Zb. v platnom znení, v súlade so zák. č. 278/1993 Z.z. v úplnom znení.
Zmluvné strany súhlasia so zverejnením plného znenia tejto zmluvy v Centrálnom registri
zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky.
Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania štatutárnymi zástupcami zmluvných strán a
účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády
Slovenskej republiky
Zmluva je vyhotovená v troch rovnopisoch s platnosťou originálu, pričom prenajímateľ obdrží
2 vyhotovenia a nájomca 1 vyhotovenie zmluvy.

Červený Kameň, dňa 22.9.2018
Za prenajímateľa:

..................................................
PhDr.Ing. Jaroslav Hájiček
riaditeľ SNM - MČK

Za nájomcu:

...............................................

