CRZč.6287/201/LSR
ZMLUVA O POSKYTOVANÍ SLUŽIEB
uzatvorená v zmysle § 269 ods.2 a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)

Zmluvné strany
Objednávateľ:
Sídlo:
Zastúpený:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IČO:
DIČ:

LESY Slovenskej republiky, štátny podnik
Námestie SNP 8, 975 66 Banská Bystrica
Ing. Marian Staník – generálny riaditeľ
VÚB a.s. Banská Bystrica
SK7702000000000006806312
36 038 351
2020087982

ďalej ako „objednávateľ“
a
Poskytovateľ:
Sídlo:
Zastúpený:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
IČO:
DIČ:

Zoznam, s.r.o.

Viedenská cesta 3-7, 851 01 Bratislava
Ing. Martin Mác, konateľ
Tatra banka, a.s.
SK4511000000002624131673
36 029 076
2020091997

ďalej len „poskytovateľ“
ďalej spolu ako ,,zmluvné strany“

PREAMBULA
Táto zmluva sa uzatvára v súlade s § 1 ods. 2 písmeno j) zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.

DEFINÍCIA POJMOV
Mediálnym priestorom sa rozumie priestor, ktorý poskytovateľ poskytne
objednávateľovi za účelom uverejnenia TV a rozhlasového spotu – ide predovšetkým

CRZč.6287/201/LSR
o mediálny priestor v televízii (uverejnenie TV spotu), v rozhlase (uverejnenie rozhlasového
spotu), on-line priestor na webe (uverejnenie TV spotu), mediálny priestor v dopravných
prostriedkoch (uverejnenie TV spotu), mediálny priestor v kinách (uverejnenie TV spotu),
indoor mediálny priestor v obchodných centrách – LCD obrazovky (uverejnenie TV spotu),
outdoor mediálny priestor - LED SCREENY (uverejnenie TV spotu).
Poskytovateľ je právnickou osobou, ktorá je držiteľom licencie/poskytovateľ
audiomediálnej služby na požiadanie udelenou Radou pre vysielanie a retransmisiu ako
orgánom príslušným v zmysle zákona č. 308/2000 Z. z. o vysielaní a retransmisii a o zmene a
doplnení zákona č. 195/2000 Z. z. o telekomunikáciách v platnom znení.
Objednávateľ je právnickou osobou zriadenou podľa zákona č.111/1990 Zb. o štátnom
podniku v znení neskorších predpisov.
ČLÁNOK I.

PREDMET ZMLUVY
1.1. Predmetom tejto zmluvy je poskytnutie mediálneho priestoru poskytovateľa pre
objednávateľa v súvislosti s uverejnením spotu dodaného objednávateľom (ďalej len
„spot“) podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.
1.1.1 Konkrétny

mediálny

priestor

je

priestor,

ktorý

poskytovateľ

poskytne

objednávateľovi za účelom uverejnenia spotu v médiu, ktorý je bližšie špecifikovaný
v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
1.2. Predmetom zmluvy je uverejnenie spotu dodaného objednávateľom na podporu:
1.2.1 ,,pozitívnej kampane“ v kalendárnych mesiacoch podľa rozsahu uvedeného
v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
1.2.2 V rámci uverejnenia bude použitý 1x 40 a 1x30 sek. spot, ktorý dodá objednávateľ
1.2.3 Časové rozlíšenie kampane: podľa rozsahu uvedeného v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
1.3. Poskytovateľ zabezpečí služby súvisiace s uverejnením v zmysle plánovanej kalkulácie
nákladov a harmonogramu, ktoré sú uvedené v prílohe č. 1 tejto zmluvy. Poskytovateľ sa
zaväzuje vykonať a zabezpečiť služby súvisiace s poskytnutím mediálneho priestoru pre
uverejnenie spotu podľa prílohy č. 1 vo vlastnom mene a na vlastnú zodpovednosť a na
základe požiadaviek objednávateľa.

CRZč.6287/201/LSR
1.4. Objednávateľ sa zaväzuje prevziať a zaplatiť poskytovateľovi za predmet tejto zmluvy
podľa bodu 1.1. a 1.2. tohto článku dohodnutú zmluvnú cenu podľa čl. II. bod 2.1. tejto
zmluvy a v zmysle podmienok tejto zmluvy a skutočne poskytnutých služieb
objednávateľovi.
1.5. Všetka dokumentácia – doklady a dokumenty budú vypracované v slovenskom jazyku.
ČLÁNOK II.
ZMLUVNÁ CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
2.1. Za vyššie uvedené služby podľa čl. I. bod 1.1. až 1.3. tejto zmluvy sa zmluvné strany
v súlade s ustanovením zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v platnom znení dohodli na
odmene v prospech poskytovateľa nasledovne:
2.1.1. cena bez DPH

150.000

,- EUR

2.1.2. DPH EUR

30.000

,- EUR

2.1.3. cena s DPH

180.000

,- EUR

2.2. Zmluvná cena za predmet zmluvy bude uhradená zo zdrojov objednávateľa.
2.3. Zmluvná cena uvedená v bode 2.1. tohto článku je konečná a zahŕňa všetky výdavky
poskytovateľa spojené s predmetom zmluvy podľa čl. I. tejto zmluvy

a môže byť

upravená len v dôsledku zmeny výšky DPH alebo na základe všeobecne záväzných
právnych predpisov SR a komunitárneho práva EU, ktoré by priamo poskytovateľom
poskytnuté plnenie zaťažili určitým finančným plnením (novou daňou, odvodom,
poplatkom a podobne).
ČLÁNOK III.
ČAS PLNENIA
3.1. Zmluvné strany dohodli nasledovné termíny plnenia:
3.1.1. začatie realizácie: dňom účinnosti zmluvy,
3.1.2. začatie uverejnenia a ukončenie uverejnenia: podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy,
3.1.3. ukončenie realizácie: podľa čl. IV bod 4.2. tejto zmluvy.
Za ukončenie realizácie sa pre účely tejto zmluvy považuje doručenie faktúry
objednávateľovi podľa bodu 3.1.3. tohto článku za posledný kalendárny mesiac
uverejnenia spotu podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy.
3.2. Zmluvné termíny uvedené v bode 3.1. tejto zmluvy sú termíny najneskoršie prípustné
a neprekročiteľné s výnimkou:

CRZč.6287/201/LSR
3.2.1. vyššej moci (neočakávané prírodné a iné javy - prírodná katastrofa, udalosť
ohrozujúca bezpečnosť štátu, povstanie, ozbrojený konflikt, štrajk,
priemyselná výluka, atd.)
3.2.2. v prípade mimoriadnej spravodajskej udalosti, o ktorej poskytovateľ nevedel a
pri zachovaní náležitej starostlivosti ani vedieť nemohol,
3.2.3. v prípade zmien a rozsahu podľa pokynov objednávateľa,
3.2.4. v prípade vydania príkazov a zákazov vládnych alebo miestnych správnych
orgánov alebo zmenou vyvolanou Európskou komisiou, ak neboli vyvolané
situáciou u objednávateľa, alebo
3.2.5. v prípade povinnosti poskytnúť bezplatne v naliehavom verejnom záujme
štátnym orgánom na ich požiadanie nevyhnutný vysielací čas v zmysle písm. j)
§ 16 ods. 3 zákona o vysielaní a retransmisii č. 308/2000 Z. z..
3.3. Pre prípad, ak nastane situácia uvedená v bodoch 3.2.2 až 3.2.5. zmluvné strany sa dohodli,
že vysielací čas na odvysielanie prezentačného spotu poskytovateľ poskytne v náhradnom
termíne, ktorý objednávateľ odsúhlasí, pričom sa takáto udalosť nepovažuje za omeškanie
poskytovateľa so splnením záväzku a jeho nárok na úhradu ceny zostane nedotknutý, pokiaľ
táto zmluva neustanovuje inak.
3.4. Predĺžené lehoty plnenia sa určia podľa dĺžky preukázaného zdržania a budú predmetom
dodatku k tejto zmluve.
3.5. Uplatnenie náhrady škody objednávateľom u poskytovateľa nie je dôvodom ukončenia
zmluvy a nie sú jej uplatnením dotknuté ani ďalšie sankcie.
ČLÁNOK IV.
PLATOBNÉ PODMIENKY A FAKTURÁCIA
4.1. Objednávateľ neposkytne poskytovateľovi žiadny preddavok.
4.2. Zmluvnú cenu podľa čl. II za predmet zmluvy podľa čl. I tejto zmluvy uhradí objednávateľ
poskytovateľovi na základe čiastkových faktúr za príslušný kalendárny mesiac doručených
poskytovateľom objednávateľovi, podľa skutočne poskytnutých služieb. Faktúry je
poskytovateľ povinný vystaviť a doručiť objednávateľovi najneskôr do 14 kalendárnych
dní po uplynutí príslušného kalendárneho mesiaca, v ktorom boli služby podľa prílohy č.
1 tejto zmluvy poskytnuté. Neoddeliteľnou súčasťou faktúr je „Preberací protokol“ podľa
prílohy č. 2 tejto zmluvy, ako aj dodací list.

CRZč.6287/201/LSR
4.2.1 Preberací protokol, vystavený za každý mesiac plnenia osobitne, potvrdený
oboma zmluvnými stranami (objednávateľ/poskytovateľ) musí obsahovať
potvrdenie o uverejnení spotu s presným rozpisom uverejnenia (dátum, miesto,
konkrétne médium a čas uverejnenia), a to na základe súpisu vykonaného
príslušným médiom o uverejnení, ktorý bude prílohou preberacieho protokolu.
4.2.2 Dodací list potvrdený oboma zmluvnými stranami (objednávateľ/poskytovateľ)
musí obsahovať rozpis vrátane jednotkových cien, množstva a celkových cien,
samostatne DPH na celkovú sumu.
4.2.3 Preberacie protokoly a dodací list budú vyhotovené každý v štyroch origináloch.
4.3. Lehota splatnosti faktúr je 14 dní odo dňa jej doručenia objednávateľovi. Vystavené faktúry
je poskytovateľ povinný doručiť na adresu: LESY Slovenskej republiky, š. p., Námestie
SNP 8, 975 66 Banská Bystrica. Kontaktná osoba za objednávateľa: Mgr. Pavel Machava,
e-mail: pavel.machava@lesy.sk, mobilné číslo +421 915 745 937
4.4. Faktúry musia obsahovať údaje v zmysle ustanovenia § 3a ods. 1 zákona č. 513/1991 Zb.
Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov (ďalej len „obchodný zákonník“) a budú
predkladané v štyroch vyhotoveniach. Ak faktúra nebude úplná alebo bude obsahovať
nesprávne údaje vrátane príloh k faktúre, bude takáto faktúra poskytovateľovi vrátená.
Poskytovateľ je povinný predložiť novú faktúru, v takom prípade sa bude lehota splatnosti
faktúry odvíjať od termínu predloženia novej faktúry.
4.5. Poskytovateľom predložená faktúra na úhradu musí ďalej obsahovať náležitosti predpísané
v zmysle zákona č. 222/2004 Z. z. o DPH v znení neskorších predpisov. Musí obsahovať
čiastku DPH. Okrem toho musí obsahovať:
-

názov zákazky,

-

predmet úhrady,

-

IČO objednávateľa, názov objednávateľa,

-

číslo tejto zmluvy (dodatku k tejto zmluve),

-

číslo účtu poskytovateľa vo formáte IBAN

-

čiastku k úhrade spolu,

-

splatnosť faktúry (14 dní).

4.6.V prípade omeškania objednávateľa s úhradou faktúry je poskytovateľ oprávnený
požadovať od objednávateľa úroky z omeškania vo výške 0,001 % z dlžnej sumy za každý
začatý deň omeškania
4.7.Poskytovateľ je oprávnený postúpiť pohľadávky a iné práva vyplývajúce z tejto zmluvy
voči objednávateľovi, len po jeho predchádzajúcom písomnom súhlase.

CRZč.6287/201/LSR
ČLÁNOK V.
PRÁVA A POVINNOSTI ZMLUVNÝCH STRÁN
5.1. Zmluvné strany sa dohodli, že počas platnosti a účinnosti tejto zmluvy poskytovateľ
zabezpečí uverejnenie spotu podľa článku I. tejto zmluvy a prílohy č. 1 tejto zmluvy, čo
svojím podpisom tejto zmluvy potvrdzuje.
5.2. Obsah televízneho spotu poskytovateľovi poskytne objednávateľ najneskôr 3 pracovné dni
pred začatím vysielania a to za účelom jeho uverejnenia podľa čl. I. a prílohy č. 1 tejto zmluvy.
Za účelom, aby si poskytovateľ mohol plniť povinnosti v súvislosti s kolektívnou správou
autorských práv, objednávateľ mu pri odovzdaní podkladov pre prezentačný spot odovzdá
aj hudobnú zostavu obsahujúcu nasledovné údaje:
5.2.1

názov každej skladby, mená a priezviská autorov hudby a textu, prípadne
autorov prekladu textu, označenie vydavateľa,

5.2.2

mená a priezviská výkonných umelcov, názvy umeleckých diel súborov, druh
výkonu,

5.2.3

názov a druh zvukového záznamu, rok jeho výroby, druh nosiča a označenie
jeho výrobcu a stopáž časti záznamu použitého vo vysielaní prezentačného
spotu.

5.3. Objednávateľ znáša náklady a je povinný trvale a účinne vysporiadať všetky právne nároky
nositeľov autorských práv (osobných i majetkových) a umeleckých výkonov ku všetkým
autorským dielam a umeleckým výkonom, ktoré sú súčasťou dodaného prezentačného
spotu pre potreby ich vysielania. V prípade, ak z dôvodu porušenia povinnosti
objednávateľa obsiahnutej v predchádzajúcej vete bude voči poskytovateľovi uplatnený zo
strany nositeľa autorských práv (osobných či majetkových) alebo výkonného umelca,
akýkoľvek autorskoprávny nárok, zaväzuje sa objednávateľ na výzvu poskytovateľa tento
nárok trvale a účinne vysporiadať a/alebo uhradiť poskytovateľovi všetky ním vynaložené
náklady súvisiace s uspokojením takýchto nárokov, pokiaľ ich uspokojil poskytovateľ.
5.4. Ak poskytovateľ zabezpečuje vykonanie dohodnutých služieb prostredníctvom tretích
osôb, zodpovedá objednávateľovi akoby služby vykonával sám.
5.5. Poskytovateľ nesmie bez súhlasu objednávateľa poskytnúť objednávateľom dodaný spot
iným subjektom, resp. použiť ho výlučne pre účely tejto zmluvy, ak sa s objednávateľom
písomne nedohodne inak.

CRZč.6287/201/LSR
5.6. Poskytovateľ v plnej miere ručí za to, že nedôjde k zneužitiu objednávateľom dodaného
spotu poskytovateľom, resp. ani tretími osobami a zachová mlčanlivosť o všetkých
skutočnostiach, o ktorých sa dozvedel pri realizácii tejto zmluvy.
5.7. Poskytovateľ sa zaväzuje zachovať mlčanlivosť o akýchkoľvek poskytnutých údajoch
a informáciách získaných od objednávateľa na základe predzmluvných rokovaní ako aj
počas platnosti zmluvy a to do doby, kým sa nestanú verejne známe.
5.8. Poskytovateľ sa zaväzuje umožniť objednávateľovi a oprávneným kontrolným
zamestnancom vykonávať u seba kontrolu obchodných dokumentov, vecnú a finančnú
kontrolu v súvislosti s realizáciou aktivity, a to aj po ukončení zmluvného vzťahu po dobu
5 rokov.
5.9. Poskytovateľ sa zaväzuje dodržiavať dohodnuté uverejnenie spotu podľa prílohy
č. 1 tejto zmluvy a neposunúť odvysielanie spotu o viac ako 15 minút oproti plánovanému
uverejneniu uvedenému v prílohe č. 1 k tejto zmluve, okrem prípadov podľa bodu 3.2. tejto
zmluvy.
5.10. Objednávateľ vyhlasuje, že je nositeľom majetkového autorského práva k spotu a jeho
jednotlivým častiam, ktorých uverejnenie je predmetom tejto zmluvy, a je plne oprávnený
uzavrieť s poskytovateľom túto zmluvu.
ČLÁNOK VI.
ZMLUVNÁ POKUTA
6.1.V prípade omeškania poskytovateľa s poskytnutím služieb podľa tejto zmluvy, a to
neodvysielaním prezentačného spotu v stanovenom termíne z dôvodov výlučne na strane
poskytovateľa (okrem prípadov podľa bodov 3.2. a 3.3. tejto zmluvy), je objednávateľ
oprávnený požadovať od poskytovateľa zmluvnú pokutu vo výške 0,022 % z celkovej
zmluvnej ceny, a to aj opakovane, za každý deň omeškania až do času kým poskytovateľ
neodvysiela omeškaný prezentačný spot.
6.2. Dohodou o zmluvnej pokute nie je dotknuté právo zmluvných strán na náhradu škody.
V prípade vzniku škody je ktorákoľvek zo zmluvných strán oprávnená nárokovať si jej
náhradu v plnej výške.
6.3. Pri nedodržaní čl. V. bod 5.5. a 5.9. tejto zmluvy má objednávateľ právo uložiť
poskytovateľovi jednorazovú pokutu vo výške 10% zmluvnej ceny podľa čl. II. bod 2.1.3.
tejto zmluvy.

CRZč.6287/201/LSR
ČLÁNOK VII.
RIEŠENIE SPOROV
7.1. V prípade sporov, ktoré nebude možné riešiť dohodou zmluvných strán, požiada jedna zo
zmluvných strán o rozhodnutie všeobecný súd SR.
7.2. Spory zmluvných strán neoprávňujú poskytovateľa zastaviť plnenie predmetu zmluvy
podľa čl. I. zmluvy.
7.3. Zmluvný vzťah upravený touto zmluvou sa riadi právnym poriadkom platným na území
SR. Prípadné spory zmluvných strán vyplývajúce alebo súvisiace s touto zmluvou je
príslušný rozhodovať všeobecný súd SR.
ČLÁNOK VIII.
UKONČENIE ZMLUVY
8.1. Túto zmluvu je možné ukončiť:
a) písomnou dohodou zmluvných strán,
b) odstúpením od zmluvy podľa bodu 8.2. tohto článku,
8.2. Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy v prípade, podstatného porušenia zmluvy
poskytovateľom, za ktoré sa pre účely tejto zmluvy považuje najmä stav, ak poskytovateľ
poruší

ustanovenia čl. I. s výnimkou bodu 1.4.; čl. III. bod 3.1.; čl. V. s výnimkou bodu 5.2.
a 5.10. tejto zmluvy a dohodnuté termíny uvedené v prílohe č. 1 tejto zmluvy. Odstúpenie

od tejto zmluvy je platné dňom jej písomného doručenia druhej zmluvnej strane.
8.3. Ukončením zmluvného vzťahu nie je dotknuté právo na náhradu škody a uplatnenia si
zmluvnej pokuty.
ČLÁNOK IX.
ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
9.1. Pokiaľ v tejto zmluve nebolo dohodnuté niečo iné, vzájomné vzťahy zmluvných strán sa
riadia ustanoveniami Obchodného zákonníka a všeobecne záväznými právnymi predpismi
SR ako i príslušnými nariadeniami EÚ.
9.2. Zmeny a doplnky tejto zmluvy je možné robiť len formou písomných dodatkov
podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných strán. Dodatky budú očíslované
podľa poradia.
9.3. Táto zmluva je vypracovaná v šiestich vyhotoveniach, z ktorých päť si ponechá
objednávateľ a jedno poskytovateľ.

CRZč.6287/201/LSR
9.4. Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je:
Príloha č. 1 – Špecifikácia mediálneho priestoru, špecifikácia spotu, mediaplán a
kalkulácia predmetu zmluvy,
Príloha č. 2 – vzor Preberacieho protokolu.
9.5. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania obidvoma zmluvnými stranami a účinnosť
dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv vedenom Úradom
vlády SR.
9.6. Zmluvné strany výslovne súhlasia so zverejnením tejto zmluvy v jej plnom rozsahu vrátane
príloh a dodatkov v Centrálnom registri zmlúv vedenom na Úrade vlády SR.
9.7. Zmluvné strany vyhlasujú, že sa oboznámili s obsahom tejto zmluvy, v plnom rozsahu
s ním súhlasia a prehlasujú, že pri podpise tejto zmluvy konali slobodne a že nebola
podpísaná v tiesni a ani za nápadne nevýhodných podmienok.

Bratislava, dňa
V mene a za poskytovateľa:

V mene a za objednávateľa:

Ing. Martin Mác

Ing. Marian Staník

konateľ

generálny riaditeľ

CRZč.6287/201/LSR
Príloha č. 1 k zmluve o poskytnutí služieb
1. Špecifikácia mediálneho priestoru – mediálny priestor

2. Špecifikácia spotu – videospot/audiospot

3. Mediaplán

4. Kalkulácia predmetu zmluvy

CRZč.6287/201/LSR
Príloha č. 2 k zmluve o poskytnutí služieb

Vzor
PREBERACÍ PROTOKOL

Podľa zmluvy o poskytnutí služieb zo dňa ............................... DDMMRRR (ďalej len
„zmluva“) poskytovateľ ........., IČO: ........, odovzdáva a objednávateľ LESY SR, š.p..............,
IČO: ...................preberá plnenie predmetu citovanej zmluvy v rozsahu:
Presný rozpis uverejnenia spotov (dátum, miesto, druh spotu, konkrétne médium, čas a počet)
za mesiac ...................... :
-

V Bratislave dňa .............................

............................................
Poskytovateľ

....................................................
Objednávateľ

