Kúpna zmluva č. Z201839785_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
Kutuzovova 8, 83247 Bratislava, Slovenská republika
30845572
2020947698
SK 2020947698
SK50 8180 0000 0070 0017 1215

Dodávateľ:
Obchodné meno:

APIS spol. s r.o.

Sídlo:

Lazovná 12, 97401 Banská Bystrica, Slovenská republika

IČO:

30222575

DIČ:

2020451807

IČ DPH:

SK2020451807

Číslo účtu:
Telefón:

+421484712614

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Objednávkový stravovací systém

Kľúčové slová:

stravovací systém, čítačka bezkontaktných kariet, výdaj stravy, objednávanie stravy

CPV:

39310000-8 - Zariadenia hromadného stravovania; 39312200-4 - Zariadenia závodných
jedální; 39220000-0 - Kuchynské zariadenie, domáce potreby a potreby pre domáce
hospodárstvo a dodávky pre stravovacie zariadenia; 30216200-8 - Snímače magnetických
kariet; 30233300-4 - Čítačky kariet smart; 48000000-8 - Softvérové balíky a informačné
systémy; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Stravovací systém

Funkcia
Stravovací systém zabezpečujúci automatizované objednávanie a vydaj stravy zamestnancom prostredníctvom
bezdotykových terminálov a web rozhrania.
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Objednávací dotykový terminál stravy, dotykový
displej, min 20"

ks

1

1.1 Čítačka bezkontaktných kariet - objednávanie stravy

ks

1

2. Objednávanie pomocou web rozhrania

ks

1

3. Bezkontaktné čipové karty

ks

650

4. Výdajný terminál stravy

ks

2

4.1 Čítačka bezkontaktných kariet - výdaj stravy

ks

2

5. Stolový PC

ks

2

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

6. LCD monitor k PC - min. 24", displej s rozlíšením Full
HD (1920 × 1080),

ks

2

7. Softwarové vybavenie stravovacieho systému vrátane
licencie

ks

1

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Stravovací systém umožňuje:

Objednávanie, stornovanie, pridávanie a vyberanie jedál z burzy
prostredníctvom dotykového terminálu a intranetovom portáli
užívateľa.

-

Moduly systému: objednávanie stravy, výdaj stravy, burza stravy,
správa systému, (kredity, jedálny lístok, prehľady, reporty...)

-

Vystavenie jedálneho lístka a informácii o jedálni na intranetovom
portáli užívateľa

-

Objednávanie rôznych druhov jedál na min. 5 dní dopredu

-

Objednávkový aj bezobjednávkový režim činnosti

-

Vysoká parametrizovateľnosť a flexibilita systému

-

Export dát do mzdových systémov

-

Jednoduchá správa dát a možnosť zálohy na rôzne prenositeľné
média

-

Identifikácia stravníka bezkontaktnou čipovou kartou

-

Nástroj na tvorbu jedálneho lístka z vopred zadefinovaného
zoznamu

-

Dostupnosť automatických aktualizácií cestou dodávateľa na
základe podkladov objednávateľa

Položka č. 1

Terminál ma buď zabudovaný záložný zdroj alebo je ním
dovybavený (v prípade výpadku zariadenie funguje min. 2 hodiny)

Položka č. 4

Výdajný terminál s funkciou zobrazovania zostatku, potvrdzovacie
tlačidlo pre kuchára

Položka č. 5

PC vybavený procesorom Intel i5, RAM minimálne 8 GB, HDD
7200 otáčkový min. 500 GB, OS Windows 10 Enterprise,
klávesnica, optická myš

Upevňovacie zariadenia terminálov, čítačiek kariet

podľa potreby

Záručný servis, profylaktika, up-grade systému

min. 24 mesiacov

Iné požiadavky:

Inštalácia HW aplikácií, Inštalácia SW aplikácií vrátane naplnenia
systému dátami. Zaškolenie obsluhy SW a HW, podpora pri
nábehu systému.

Objednávateľ zabezpečí na vlastné náklady:

- operačný systém serverový, - napájanie 230 V,- internetovú sieť
vrátane kabeláže

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. DODACIE PODMIENKY:
1.1 Vrátane dopravy na miesto plnenia
1.2 Vrátane inštalácie na mieste plnenia
1.3 Vrátane zaškolenia min. 5 osôb
1.4 Požaduje sa, aby dodanie zariadení a inštalácia bola vykonaná v pracovné dni v dobe od 07,00 hod. do 13,00 hod.
1.5 Požaduje sa, aby dodávateľ dohodol termín dodania tovaru s kontaktnou osobou objednávateľa najmenej 3 pracovné dni
pred jeho dodaním.
1.6 Objednávateľ požaduje dodanie nového, nepoužitého tovaru v originálnom balení (vylúčený je aj repasovaný a zánovný
tovar).
1.7 Predajca môže ponúknuť zariadenia s vyššími parametrami, nesmie však ponúknuť tovar, ktorý nebude spĺňať ktorýkoľvek
z požadovaných parametrov.

Strana 2 z 4

1.8 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť Objednávateľovi podrobný rozpis jednotkových cien jednotlivých položiek podľa
Technickej špecifikácie predmetu zákazky s uvedením cien bez DPH ako aj vrátane DPH do 5 pracovných dní od uzatvorenia
zmluvy.
1.9 Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet tejto Zmluvy bude dodaný v množstve, kvalite a vyhotovení, ktoré určuje táto
zmluva a že počas záručnej doby bude mať také vlastnosti, aby bol spôsobilý na použitie na obvyklý účel, na ktorý sa takýto
tovar a služba spravidla používa.
1.10 Na požiadanie Objednávateľa je Dodávateľ povinný tomuto predložiť doklad preukazujúci, oprávnenie Dodávateľa
dodávať tovar, ktorý je predmetom tejto zmluvy. Z dokladu musí vyplývať, že Dodávateľ má oprávnenie na podnikanie v
rozsahu vzťahujúcom sa na poskytnutie plnenia podľa tejto zmluvy do 5 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy
2. ZODPOVEDNOSŤ ZA VADY A ZÁRUKA:
2.1 Dodávateľ poskytuje na dodaný tovar záruku v trvaní 24 mesiacov, s odstránením vady/poruchy do 24 hodín od jej
nahlásenia. Záručná doba začína plynúť odo dňa prevzatia tovaru Objednávateľom
2.2 Doba nahlasovania vád Kupujúcim Dodávateľovi je v pracovných dňoch v čase od 6:00 h. do 15:00 h
2.3 V prípade nefunkčnosti niektorého tovaru al. jeho komponentu, resp. v prípade poruchy al. akejkoľvek inej vady tovaru,
Dodávateľ zabezpečí v záručnej dobe bezplatne a na vlastné náklady odstránenie porúch al. akýchkoľvek iných vád tovaru,
resp. výmenu nefunkčného tovaru za identický tovar
2.4 Doba na odstránenie porúch alebo akýchkoľvek iných vád tovaru, resp. výmenu nefunkčného tovaru za identický tovar
začína plynúť od nahlásenia poruchy alebo akejkoľvek inej vady tovaru na zodpovedné servisné stredisko Dodávateľa
2.5 Pri nahlasovaní poruchy alebo akejkoľvek inej vady tovaru uvedie poverený zodpovedný pracovník Kupujúceho miesto,
adresu, typ tovaru, príznaky poruchy a kontakt.
2.6 Dodávateľ je schopný zabezpečiť obhliadku reklamovaného predmetu zmluvy do 24 hodín po nahlásení vady alebo
poruchy.
2.7 Kupujúci sa zaväzuje zabezpečiť prístup k poškodenému tovaru pre príslušných pracovníkov Dodávateľa vo vzájomne
dohodnutom termíne. Pri nezabezpečení prístupu Kupujúcim sa predlžuje lehota na odstránenie poruchy alebo akejkoľvek inej
vady tovaru o tú dobu, po ktorú tovar nebol takto sprístupnený
3. PLATOBNÉ PODMIENKY:
3.1 Požaduje sa, aby faktúra nebola doručená objednávateľovi na adresu jeho sídla uvedenú v záhlaví tejto zmluvy, ale na
adresu miesta plnenia zmluvy.
3.2 Splatnosť faktúry je 30 kalendárnych dní od doručenia.
3.3 Pri dodaní tovaru objednávateľ požaduje vystaviť samostatný dodací list.
4. LICENČNÉ USTANOVENIA:
4.1 Dodávateľ na základe tejto zmluvy udeľuje Objednávateľovi súhlas na používanie licencie a príslušnej dokumentácie
uvedenej v Technickej špecifikácii (ďalej „licencia“) v zmysle ustanovení Autorského zákona.
4.2 Objednávateľ sa zaväzuje používať licenciu na stravovací systém (ďalej aj „SW“) v súlade s licenčnými podmienkami,
uvedenými v tejto zmluve, pričom jednorazová odmena za prevod je obsiahnutá v Cene
4.3 Dodávateľ vyhlasuje, že je oprávnený udeliť licenciu k stravovaciemu systému uvedenému v Technickej špecifikácii, ktorá
nie je zaťažená takými právami tretích osôb, ktoré by znemožňovali riadny a bezproblémový výkon licencie, inak zodpovedá
Objednávateľovi za škodu
4.4 V prípade, že bude vyhlásenie podľa bodu 4.3 nepravdivé, Dodávateľ je povinný na vlastné náklady vykonať všetky účinné
opatrenia na ochranu práv Objednávateľa, vyplývajúcich Objednávateľovi z poskytnutých licencií.
4.5 Dodávateľ touto zmluvou poskytuje Objednávateľovi časovo neobmedzenú a nevýhradnú licenciu.
4.6 Objednávateľ je na základe udelenej licencie/cií oprávnený:
4.6.1 používať SW vrátane dokumentácie spôsobom uvedeným v tomto odseku zmluvy;
4.6.2 zhotoviť a udržiavať zálohové kópie pre zabezpečovací účel, alebo na nahradenie oprávnene nadobudnutej inštalácie
SW, ak sa pôvodná inštalácia zničila alebo inak poškodila
4.7 Práva a povinnosti zmluvných strán v tejto zmluve neupravené sa riadia príslušnými ustanoveniami zákona č. 618/2003
Z.z. Autorský zákon v platnom znení
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v zmluve sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných podmienok.
V prípade porušenia podmienok dojednaných v tejto zmluve Dodávateľom, bude Objednávateľ oprávnený bez zbytočného
odkladu odstúpiť od zmluvy a Dodávateľ nebude mat nárok na náhradu škody. Písomné odstúpenie od zmluvy bude účinné
dňom jeho doručenia Dodávateľovi
Názov

Upresnenie

Strana 3 z 4

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Trenčín

Obec:

Trenčín

Ulica:

Smetanova 6

Čas / lehota plnenia zmluvy:
11.10.2018 07:00:00 - 31.10.2018 13:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

súbor položiek podľa tejto kúpnej zmluvy

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 750,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 900,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 02.10.2018 10:40:01
Objednávateľ:
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
APIS spol. s r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

