Zmluva o poskytovaní služieb správy infonnačných systémov
uzatvorená podľa § 269 ods.2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonnfk v znenl
neskorších predpisov
(ďalej len "zmluva")

Člslo u objednávateľa: ZML-3-22/2018-520
Číslo u poskytovateľa: 20180928/SUSR

ZMLUVNÉ STRANY:
Obchodné meno:
Sfdlo:

IČO:
DIČ:
IBAN:
V zastúpení:

štatisticky úrad Slovenskej republiky
Mllelfčova 3, 824 67 Bratislava
166197
2020830218
SK468180000000700007244
Ing. Alexander Ballek, predseda úradu

(ďalej len "objednávater alebo .zmluvná strana")

a
Obchodné meno:
Sídlo:

DIGMIA s.r.o,
Lazaretská 12

IČO:
DIČ:
DPHIČ:

36654132
2022215217

IBAN:
Obchodný register:

SK2022215217
SK10 1100 0000 0026 2175 4736
OS BA I odd. Sro, vložka č. 41496/8

Licencia:
V zastupení:
Peter Fuska, Konateľ
(ďalej len "poskytovateľ alebo .zmluvná strana")

Strana 1 z 10

Článok 1
Predmet zmluvy

1.1

Na základe tejto zmluvy sa poskytovateľ zaväzuje poskytovať objednávateľovi
odborné služby (ďalej len .služba•) týkajúce sa realizácie a prevádzky bezpečnej web
lokality na prezentáciu výsledkov volieb a referend v období 2018 až 2019 s
dostupnosťou 99.8%, systémovej správy dodávaného riešenia. aktualizácie a
AntiDDoS ochrany prenajatého servera, pričom rozsah poskytovania a detailná
špecifikácia služieb je uvedená v čl. II tejto zmluvy.

Článok 11
Popis poskytovaných služieb a činnosti poskytovatera

2.1

Zriadenie a poskytovanie služby webhostingového priestoru na doméne volbysr.sk
vrátane HW a inštalačných poplatkov.

2.2

Zriadenie a prevádzka záložnej web lokality pre replikáciu dát vrátane prenájmu
virtuálneho privátneho servera (VPS).

2.3

Implementácia a prevádzka antiDDOS riešenia pre vystavovanie výsledkov volieb na
doméne volbysr.sk s dostupnosťou 99.8%.

2.4

Správa funkčnosti a bezpečnosti systémov na doméne volbysr.sk:
- upgrade ballkov na aktuálne verzie,
- pravidelný automatizovaný remote auditing serverov,
Monitoring a správa funkčnosti:
- monitoring dostupnosti a funkčnosti spustených služieb 24 hodín denne, 7
dni v týždni,
- monitoring dostupnosti sieťovej konektivity,
- zálohovanie konfigurácii na vzdialený záložný server.
Technická podpora:
- telefonická a e-mailová technická podpora pre nastavovanie a konfiguráciu
služieb a zariadenl a hlásenie problémov.
Úrovne technickej podpory:
Štandardné SLA - dostupná 24 hod. v prac. dňoch , maximálna
reakčná doba na nástup na riešenie problému je 4h pri vzdialenej
správe a 6h pri fyzickom zásahu,
SLA+ - dostupná 24 hod. v dňoch konania volieb , maximálna reakčná
doba na nástup na riešenie problému je 1Ominút, pri vzdialenej správe
a 1h pri fyzickom zásahu.

•

•

2.5

Uvedené služby sa objednajú čiastkovou objednávkou v zmysle prllohy č.1 zmluvy
s uvedeným počtom položiek najneskôr 30 dní pred konaním volieb, alebo referenda.
Súčasťou objednávky musia byť aj termíny zriadenia a poskytovania služieb.

Strana 2 z 10

Článok 111
Miesto poskytovania služieb

3.1

Serverové služby budú umiestnené v serverhostingovom centre v priestoroch
u poskytovateľa.
Článok IV
Service Level Agreement

4.1

Poskytovateľ vykonäva zmluvné činnosti podľa podmienok Service Level Agreement
(Dohoda o úrovni poskytovania služieb) SLA, SLA+ v závislosti od objednävateľom
požadovaného stupňa reakcie.

Úrovne technickej podpory:
a. štandardné SLA - dostupná 24 hod. v prac. dňoch , maximálna reakčná doba na
nástup na riešenie problému je 4h pri vzdialenej správe a 6h pri fyzickom zásahu,
b. SLA+ - dostupná 24 hod. v dňoch konania volieb , maximálna reakčná doba na
nástup na riešenie problému je 1Ominút, pri vzdialenej sprave a 1h pri fyzickom
zásahu.
4.2
4.3
4.4

4.5

4.6

Výpadky prevádzky zariadenl budú rozlišované v dvoch skupinách- urgent a normal.
Výpadky budú poskytovateľovi nahlasované podľa čl. V tejto zmluvy, spolu s
uvedenlm skupiny výpadku.
Poskytovateľ začne odstraňovať všetky výpadky pokiaľ možno bezodkladne, s
vyvinutím čo najväčšieho úsilia, najneskôr však v termlnoch podľa objednaného
stupňa reakcie.
Pri vzniku nepredvídateľných okolnosti, resp. skutočnosti, ktoré spôsobila tretia strana
a poskytovateľ ani objednávateľ nemajú dosah na odstránenie týchto okolnosti, je
možné po vzájomnej dohode stanoviť iné termlny odstránenia výpadku, ako je
definované v predchádzajúcich bodoch tohto článku, čim zároveň zanikä
zodpovednosť poskytovateľa za dodržanie termínov.
Zmluvné strany sa výslovne dohodli, že poskytovateľ nezodpovedá za funkčnosť
systémov, ani za plnenie dojednaných termínov odstraňovania výpadkov a porúch v
prípadoch, kedy nastanú prekážky na strane objednävatera spôsobené napr.:
-

poruchou

hardvérového

vybavenia

objednávateľa,

ktoré

nebolo

dodané

poskytovateľom,

- poruchou pripojenia do siete internet, resp. iného prostriedku vzdialenej správy na
strane objednávateľa, spôsobeného poskytovateľom internetového pripojenia, resp.
iného prostriedku vzdialenej správy,
- poruchou dodávok elektrickej energie,
- okolnosťami vyššej moci (vis major),
- inými okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť.

Strana 3 z 10

Článok V
Technická podpora

5.1

5.2
5.3

Technická podpora pre objednávatera, pripadne riešenie iných požiadaviek, resp.
dopytov objednávateľa je zo strany poskytovateľa zabezpečená a realizovaná jeho
pracovníkmi prostredníctvom e-mailu: hotline@digmia.com. Na túto emailovú adresu
zasiela objednávateľ svoje požiadavky a nahlasuje pripadne závady a poruchy podľa
ustanovení tejto zmluvy.
Objednávateľ má popri využití technickej podpory podľa predchádzajúceho bodu tohto
článku, možnosť vyUŽiť telefonickú HOTLINE na tel. čl sie: 02 32603220.
Pri využití technickej podpory podľa tohto článku zmluvy je objednávateľ povinný
podrobne a presne sformulovať svoju požiadavku, najmä charakterizovať, resp. popfsať
pripadnú závadu alebo poruchu, skupinu poruchy a svoje kontaktné údaje. V prípade
nesplnenia tejto povinnosti poskytovateľ nezodpovedá za prlpadné omeškanie
technickej podpory v zmysle tohto článku zmluvy.

Článok Vl
Práva a povinnosti zmluvných strán
6.1

Poskytovateľ je povinný poskytovať služby vykonávaním zmluvných činnosti riadne a
včas

s vynaloženlm náležitej odbornej spôsobilosti, v súlade so záujmami

objednávateľa.

6.2
6.3

6.4

Objednávateľ je povinný v plnej miere kontrolovať poskytovanie služieb, vykonávanie

objednaných činností, efektívne ich koordinovať a dohliadať na ich riadnu realizáciu.
Poskytovateľ sa zaväzuje monitorovať prevádzku a dostupnosť jednotlivých serverov a
zariadení, proaktlvne reagovať v prípade vypadkov, a ak je to nutné aj v súčinnosti s
objednávateľom tieto výpadky eliminovať.
Objednávateľ sa zaväzuje poskytovať poskytovateľovi všetku potrebnú súčinnosť, a to
vykonaním, resp. zabezpečenfm nasledovných činností:
a) zasielanie požiadaviek a dopytov elektronickou formou zmluvne dojednaným
spôsobom,
b) poskytnutie všetkých informácii a pokynov, ktoré sú potrebné pre riadne splnenie
záväzkov poskytovateľa,
c) v prípade poruchy alebo výpadku poskytnutie všetkých dostupných informácii o
závadách a spolupôsobenie pri ich odstránenl v zmysle tejto zmluvy.

6.5

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať objednávateľovi všetku potrebnú súčinnosť, a to
vykonaním, resp. zabezpečenfm týchto činnosti:

a) ochrana pred zverejnením a zneužitím osobných údajov a dát spracovávaných na
serveri a v sieti objednávateľa, pokiaľ má k nej prístup,
b) zabrániť situáciám, pri ktorých by mohlo dôjsť k zneužitiu týchto osobných údajov
a dát,
c) pravidelné školenie pracovnikov ohľadne technolôgil súvisiacich s výkonom
dojednaných činnosti.

Strana 4 z 10

Článok VII
Cena služieb a platobné podmienky
7.1

7.2
7.3

7.4

Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť v zmysle zákona č.1 B/1996 Z. z. o cenách v znení
neskoršlch predpisov poskytovateľovi cenu špecifikovanú v prílohe č. 1 tejto zmluvy za
všetky poskytnuté služby, objednané čiastkovou objednávkou v zmysle článku II
zmluvy , a to na základe vystavenej faktúry, ktorej prllohou bude akceptačný protokol
podpísaný oprávnenou osobou objednávateľa.

Celková cena za predmet lejlo zmluvy nesmie presiahnuť sumu 23 OOO Eur bez DPH po dobu
platnosti tejto zmluvy.
K všetkým cenám služieb bude poskytovateľ, v prípade, ak bude platiteľ dane z pridanej
hodnoty, účtovať príslušnú DPH v súlade s platnými právnymi predpismi.
Služby budú objednávateľovi vyúčtované čiastkovými faktúrami, vystavenými v súlade
s prílohou č.1 tejto zmluvy po podplsanl akceptačného protokolu oprávnenou osobou
objednávateľa za vykonané služby. Podpísaný akceptačný protokol bude tvoriť prílohu
faktúry.
Splatnosť faktúry je 30 kalendárnych dni od jej doručenia objednávateľovi, pričom
faktúra musí obsahovať všetky náležitosti daňového dokladu podľa § 74 zákona č.
222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty, najmä:
oznaôenie .faktúra" a jej člslo,
odvolanie na túto zmluvu s uvedenlm jej čísla,
obchodné meno, prlp. názov poskytovateľa a objednávateľa,
sldlo, prlp. miesto podnikania poskytovatera a objednávatera,
ICO, DIC objednávatera a poskytovateľa, pripadne IC DPH, ak Je pridelené,
oznafenle bankového spojenia a člsla účtu poskytovateľa,
de" vystavenia, odoslania a splatnosti faktúry,
IBAN, označenie banky,
fakturovanú sumu za uskutočnené zdaniteľné plnenie v EUR,
suma k úhrade,
podpis oprávnenej osoby.

7.5

V prípade, že faktúra poskytovateľa bude obsahovať nesprávne údaje, alebo nebude
obsahovať náležitosti daňového dokladu výslovne uvedené v predchádzajúcom bode,

je objednávateľ oprávnený vrátiť poskytovateľovi takúto nesprávnu alebo neúplnú
faktúru a poskytovateľ je povinný faktúru opraviť, príp. doplniť. V prfpade oprávneného
a odôvodneného vrátenia faktúry poskytovateľovi sa prerušuje plynutie lehoty splatnosti
faktúry, a to až do doby doručenia opravenej faktúry (daňového dokladu)
objednávateľovi s uvedením novej 30 dňovej lehoty splatnosti.

Strana Sz 10

Článok VIII
Ochrana informácií
8.1

Zmluvné strany sa dohodli, že táto zmluva, jej obsah, ako aj všetky informácie (vrátane
obchodných, technických a iných informácii), ktoré budú poskytnuté, zverené, alebo
inak sprfstupnené druhej strane na základe tejto zmluvy alebo v súvislosti s ňou, alebo
o ktorých sa druhá zmluvná strana dozvie pri plnení svojich povinnosti alebo
vykonávanl dohodnutých činnosti podľa tejto zmluvy, sa v zmysle ustanovenia § 271
Obchodného zákonnika považujú za prlsne dôverné a podľa svojej povahy môžu byť
predmetom obchodného tajomstva (ďalej len .dôverné informácie").
8.2 Objednávateľ a poskytovateľ sú povinnl uchovávať a chrániť obchodné tajomstvo,
ktoré bolo poskytnuté, zverené, alebo Inak sprístupnené druhej zmluvnej strane v rámci
plnenia tejto zmluvy, alebo o ktorom sa druhá zmluvná strana dozvedela akýmkoľvek
iným spôsobom. Zároveň sa zmluvné strany zaväzujú, že tieto informácie alebo
skutočnosti nepoužijú na Iné účely, než v súvislosti s plnenlm tejto zmluvy a
neposkytnú, neoznámia alebo nesprístupnia tieto informácie alebo skutočnosti tretím
osobám, ani ich nevyužijú pre svoje potreby, okrem pripadov, v ktorých je to nevyhnutné
na splnenie účelu tejto zmluvy.
8.3 Pokiaľ to nie je nevyhnutné pre účely plnia povinnosti podľa zmluvy, zmluvné strany sa
zaväzujú chrániť a uchovávať v tajnosti dôverné informácie a bez predchádzajúceho
plsomného súhlasu druhej zmluvnej strany ich nezverejňovať, neposkytovať,
nezverovat', ani inak nespristupňovat' tretlm osobám, a to ani po zániku zmluvy.
8.4 Za porušenie povinnosti podľa tohto článku zmluvy sa nepovažujú prípady, kedy pôjde
o dôverné informácie, ktoré sú v dobe ich poskytnutia verejne dostupnými, alebo sa
stanú verejne dostupnými Inak než porušením povinnosti mlčanlivosti zmluvných strán,
alebo ktorých poskytnutie sa vyžaduje zákonom, na základe zákona, rozhodnutia súdu
alebo iného príslušného orgánu verejnej moci.
8.5 Zmluvné strany sa zaväzujú, že k povinnosti mlčanlivosti zaviažu všetkých svojich
zamestnancov, spolupracovnlkov, externých partnerov, ako aj všetky ďalšie
spolupracujúce osoby, ktoré z dôvodu pracovnoprávneho, obchodného či iného vzťahu
k zmluvným stranám prídu, alebo môžu prísť do styku s dôvernými informáciami
súvisiacimi s predmetom plnenia podľa tejto zmluvy, pričom za porušenie povinnosti
mlčanlivosti týchto osôb zodpovedajú zmluvné strany rovnako, ako by sa porušenia
dopustili sami.
8.6 Porušenie povinnosti zmluvných strán podľa tohto článku zmluvy bude považované za
podstatné porušenie zmluvy a zmluvné strany sú oprávnené domáhať sa náhrady
škody, ktorá im vznikne porušenlm povinnosti druhej zmluvnej strany. Zmluvné strany
sa výslovne dohodli, že záväzky podľa tohto článku zmluvy ostávajú v platnosti aj po
zániku tejto zmluvy.

Strana 6 z 10

Článok IX
Sankcie
9.1

9.2

9.3
9.4

9.5

9.6

V prípade, ak poskytovateľ poruší lehoty na uskutočnenie zásahu určené podľa článku
IV tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený uplatniť si zmluvnú pokutu vo výške 0,5% z
celkovej ceny poskytovaných služieb podľa prllohy č.1 tejto zmluvy, a to za každú, aj
začatú hodinu porušenia zabezpečovanej povinnosti poskytovateľa, maximálne však
do výšky celkovej ceny služieb stanovenej v prflohe č.1 tejto zmluvy .
V prípade, ak poskytovateľ nedodrž! termln zriadenia služby podľa čl. X bod 1 tejto
zmluvy, je objednávateľ oprávnený uplatniť si zmluvnú pokutu vo výške 0,5% z celkovej
ceny poskytovaných služieb podľa prílohy č.1 tejto zmluvy za každý aj začatý deň
porušenia zabezpečovanej povinnosti.
Objednávateľ sa v pripade omeškania s úhradou faktúry zaväzuje zaplatiť
poskytovateľovi úroky z omeškania v zákonnej výške.
Zmluvné strany sa dohodli, že sankcie je povinná strana uhradiť oprávnenej strane na
základe vystavenej faktúry-daňového dokladu, so splatnosťou 30 kalendámych dni odo
dňa jej doručenia.
Zmluvné strany vyhlasujú a potvrdzujú, že výška zmluvných pokút, ako aj iných sankcii
dojednaných touto zmluvou je obvyklá a primeraná povahe a významu
zabezpečovaných povinnosti zmluvných strän.
Vykonanim úhrady zmluvných pokút nie sú dotknuté práva zmluvných strán na
uplatnenie sl náhrady škody v plnom rozsahu.

Člänok X
Trvanie a zánik zmluvy

10.1 Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.12.2019.
10.2 Zmluvu možno ukončiť niektorým z nasledovných spôsobov:
plsomnou dohodou zmluvných strán,
odstúpenlm od zmluvy z dôvodov uvedených v tejto zmluve alebo v Obchodnom
zákonnlku,
10.3 Objednávateľ je oprávnený okamžite odstúpiť od zmluvy z dôvodov podstatného
porušenia tejto zmluvy poskytovateľom . Podstatným porušenlm zmluvy na strane
poskytovateľa sa rozumie tiež:
omeškanie poskytovateľa s termlnom plnenia dohodnutým podľa tejto zmluvy,
vykonávanie činnosti preukázateľne v rozpore s podmienkami dohodnutými v
zmluve napriek tomu, že objednávateľ poskytovateľa na takéto porušenie
zmluvy písomne upozomil a poskytovateľ nedostatky neodstránil ani v
primeranej dodatočnej lehote poskytnutej k tomuto účelu objednávateľom,

Strana 7 z 10

bezdôvodné prerušenie alebo zastavenie poskytovania služieb v rozpore s
ustanoveniami tejto zmluvy, alebo iný prejav poskytovateľa, z ktorého niet
pochýb, že poskytovateľ nemá záujem na splnení svojich záväzkov.
10.4 Poskytovateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy z dôvodov podstatného porušenia tejto
zmluvy objednávateľom. Podstatným porušením zmluvy na strane objednávateľa sa
rozumie tiež omeškanie objednávateľa s úhradou dojednanej ceny služieb presahujúce
30 dni, napriek tomu, že poskytovateľ objednávateľa na omeškanie písomne upozornil
a objednávateľ úhradu nevykonal ani v primeranej dodatočnej lehote poskytnutej k
tomuto účelu poskytovateľom.
10.5 Odstúpenie od zmluvy musl byť vykonané plsomne a musl byt' doručené druhej
zmluvnej strane. Odstúpenim sa zmluva zrušuje, s účinkami k okamihu, kedy bude
odstupujúci prejav doručený druhej zmluvnej strane.
10.6 Zánikom tejto zmluvy nie sú dotknuté nároky zmluvných strán, ktoré vznikli pred
zánikom tejto zmluvy. V tejto súvislosti má poskytovateľ nárok na zaplatenie dojednanej
ceny za služby poskytnuté pred zánikom tejto zmluvy. Odstúpením od tejto zmluvy nie
sú dotknuté práva zmluvných strán na náhradu škody.

Článok XI
ustanovenia

Záverečné

11.1 Na právne vzťahy zmluvných strán vyplývajúce z tejto zmluvy, ktoré nie sú touto
zmluvou osobitne upravené, sa vzťahujú prlslušné ustanovenia Obchodného
zákonnlka a ďalších všeobecne zäväzných právnych predpisov vo vzťahu na predmet
a obsah tejto zmluvy.
11.2 Ak sa niektoré ustanovenie tejto zmluvy stane neplatným, neúčinným alebo
nevykonateľným kedykoľvek po uzavreli tejto zmluvy, nebude tým dotknutá platnosť,
účinnosť alebo vykonateľnosť ostatných ustanovení tejto zmluvy. Zmluvné strany sa v
takom prípade zaväzujú bez zbytočného odkladu na základe vzájomnej dohody
nahradiť takéto neplatné, neúčinné alebo nevykonateľné ustanovenie zmluvy novým
ustanovenfm, ktoré bude platné, účinné a vykonateľné, a ktoré bude najviac
zodpovedať hospodärskemu účelu nahrádzaného ustanovenia. Do toho času piati
zodpovedajúca právna úprava podľa Obchodného zákonnlka a ostatných platných
právnych predpisov.
11.3 Táto zmluva sa môže meniť alebo doplňať len na základe obojstrannej dohody
zmluvných strán, a to formou plsomných, priebežne čislovaných dodatkov,
podplsaných oprávnenými zástupcami obidvoch zmluvných strán.
11.4 Neoddeliteľnou súčasťou tejto zmluvy je jej prlloha č.1 , ktorá obsahuje stručnú
špecifikáciu služieb vrátane ceny poskytovaných služieb a Servis Level Agreement.
11.5 Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprävnenými zástupcami oboch
zmluvných strán a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv.
11.6 Táto zmluva je vyhotovená v štyroch rovnopisoch, z ktorých každý má právnu silu
originálu, pričom každá zo zmluvných strán dostane po dvoch rovnopisoch zmluvy.

Strana 8 z 10

11.7 Zmluvne strany vyhlasujú, že ich zmluvná voľnosť nie je obmedzená a potvrdzujú
spôsobilosť uzavrieť túto zmluvu.
11.8 Zmluvne strany vyhlasujú, že sa s obsahom zmluvy pred jej uzavretím riadne
oboznámili, tomuto porozumeli, zmluva zodpovedá ich vôli, zmluvu uzatvárajú
dobrovoľne, slobodne a vážne, s vedomím si následkov právneho úkonu, nie v tiesni
za nápadne nevýhodných podmienok, na dôkaz čoho k zmluve pripájajú svoje podpisy.

Za objednávateľa:

Za

• 3 -10- 2018

V Bratislave, .................. ............. .
Podp"rt: "

,lr---

(\

''ilA.

l

poskytovateľa:

V Bratislave, 28.9.2018
Podpis:

.J'
A

"
Ing. Alexan er Ballek, predseda

1 -

Peter Fuska,

konateľ

ii

Strana 9 z 10

Príloha č.1 k zmluve č. ZML-3-21/2018-520: Popis stužleb, kalkulácia ceny a Servis Level
Agreement pre voľby a referendá
Popis služieb:

Realizácia a prevädzka bezpečnej web lokality na prezentäciu výsledkov volieb a referend v obdobl
2018 až 2019 s dostupnosťou 99.8%, systémová: sprava dodävaného riešenia, aktualizácie a
AntiDDoS ochrana prenajatého servera
Kalkulácia ceny:
;Jo;

~ ~

t:.: c t·

M.1

Ct)1,1 Zd MJ

Počet

C:e~,i
DPH

heľ

Ccr·a s Df>:-i

Zriadenie a poskytovanie služby
ks
webhostlngového priestoru pre 1.kolo na
doméne volbysr.sk vrátane HW a inštalačných
nl'IDlatkov
Zriadenie a prevádzka záložnej web lokality
ks
pre 1.kolo pre replil<äciu dát vrétane prenájmu
virtuálneho privátneho servera (VPS).

2500,00€

1

2500,00 E

3000,00 E

150,00€

1

150,00 €

180,00E

Implementácia a prevádzka anUDOOS
riešenia pre 1.kolo pre vystavovanie
výsledkov volleb na doméne volbysr.sk
s dostu0nosťou 99.8%.
Spréva funkčnosti a bezpečnosti systémov na
doméne volbvsr sk cre 1.kolo
Poskytovanie služby webhostingového
priestoru pre 2.kolo na doméne volbysr.sk
vrätane HW
Prevádzka záložnej web lokality pre 2.kolo pre
replikáciu dát vrátane prenájmu virtuálneho
orivátneho servera CVPS).
Prevádzka antiDDOS riešenia pre 2.kolo pre
vystavovanie výsledkov volieb na doméne
volbvsr.sk s dostuonosťou 99.8%.
Spréva funkčnosti a bezpečnosti systémov na
doméne volbvsr.sk pre 2.kolo

ks

1000,00 €

1

1000,00 €

1200,00 e

ks

550,00 €

1

550,00€

660,00€

ks

1000,00€

1

1000,00 €

1200,00 €

ks

100,00€

1

100,00€

120,00€

ks

500,00 €

1

500,00€

600,00E

ks

400,00€

1

400,00 €

480,00 €

1

Servis Level Agreement:

SLA
Pokrýva dostupnosľ telefonickej a e-mailovej hotline slutby v pracovné dni 24 hodln denne.
Maximálna reakčná doba na nástup na riešenie problému je 4h pri vzdialenej správe a 6h pri
fyzickom zásahu. SLA v sebe zahh'la proaktlvny monitoring a real<cle na výpadky v definovaných
dostupnostiach SLA. Dostupnosť služby 99.8%.
SLA+
Pokrýva doslupnosľ telefonickej a e-mailovej hotline služby a zvýšenú pohotovosť v čase konania
volieb (od 17:00 v deň konania volleb a referend do 17:00 v nasledujúci deň). Maximálna reakčná
doba na nástup na riešenie problému pri vzdialenej sprave 10 minút a 1 h pri fyzickom zásahu.

Strana 10 z 10

-

-t- .

