Zmluva na dodanie softvéru a služieb

, .-.:,..... ,

'-~\

uzatvorená v súlade s § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka
v znení jeho neskorších zmien a doplnkov

mlu'qfu.;kytovateľa: ..Q.1.~.9.1.~/,'.\.ľ.I.....,

~
M

č. zmluvy objednávateľa· ZML-3-2412018-500

/

1.
Zmluvné strany

Obchodné meno:
Sídlo:
Prevádzka:
Právna forma:
Registrácia:
IČO.

31 354 882
SK2020273893

IČDPH :

Bankové spojenie:
BIC kód:
IBAN:

štatutárny orgán:
Osoba oprávnená
konať vo veciach
technických:
ďalej

len

ArcGEO lnformation Systems spol. s r. o.

Blagoevova 9, 851 04 Bratislava, SR
Kutuzovova 13, 831 03 Bratíslava
spoločnosť s ručením obmedzeným
Zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava 1, oddiel. Sro. vložka
číslo: 5454/B

VÚB, a.s.
SUBASKBX
SK09 0200 0000 0009 3614 1062

Ing. arch. Adolf PRIESOL, konateľ

Mgr. Ivan ZEMKO

"poskytovateľ"

a
Obchodné meno:
Sídlo:
Právna forma:
Registrácia:
IČO:
DIČ:

Bankové spojenie:
BIC kód:
IBAN:
štatutárny orgán:
Osoba oprávnená
konať vo veciach
technických:
ďalej

len

štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3, Bratislava B24 67, SR

orgán verejnej moci
zákon 575/2001 Z.z. v platnom znení
00 166 197
2020830218, nie sme platcami DPH
Štátna pokladnica
SPSRSKBA
SK46 8180 0000 0070 0007 2444
Ing. Alexander BALLEK, predseda

Ing. Jaroslav IVANCO

"objednávateľ'

uzatvárajú nasledovnú zmluvu na dodanie softvéru a jeho ročnej podpory (ďalej Jen "zmluva").

II.
Predmet zmluvy

2.1

Poskytovateľ sa zaväzuje dodať a objednávateľ odobrať softvér vrátane ročnej podpory podľa ďalších
odstavcov tejto zmluvy a špecifikácie uvedenej v Prllohe č. 1 tejto zmluvy, ktorá v ďalšom predstavuíe
jej neoddeliteľnú súčasť (ďalej len „softvéť').

2.2 Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť poskytovateľovi cenu za predmet zmluvy, vo výške stanovenej
v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.
III.
Dodacie podmienky

3.1 Odovzdanie predmetu zmluvy
poskytovateľom do 30. 11. 2018.

podľa

bodu 2.1 tejto zmluvy

objednávateľovi

bude realizované

Poskytovateľ dodá predmet zmluvy podľa bodu 2.1 tejto zmluvy, pokiaľ nebude dohodnuté inak,
na toto miesto určenia:

štatistický úrad SR
Miletičova 3
Bratislava 824 67, SR
3.3 Predmet zmluvy podľa bodu 2.1 tejto zmluvy je považovaný za splnený podpísaním protokolu
o odovzdaní a prevzatí predmetu zmluvy (dodacieho listu), za účasti poverených zástupcov poskytovateľa
a objednávateľa v mieste plnenia.
3.4 Zodpovedným zástupcom objednávateľa na prevzatie predmetu zmluvy podľa bodu 2.1 tejto zmluvy
v mieste určenia a na podpis protokolu o prevzatí predmetu zmluvy (dodacieho listu) len pre účely tejto
zmluvy je Ing. Jaroslav lvanco.

IV.
Cena a platobné podmienky

4.1 Poskytovateľ a objednávateľ sa dohodli podľa ustanovení zákona NR SR č. 18/1996 Z. z. na cene
za realizáciu predmetu zmluvy vo výške 59 352,00 EUR s DPH, slovom päťdesiatdeväťtisíctristo­
päťdesiatdva eur, kde:
Cena bez DPH:
DPH v sadzbe 20%:
Cena s DPH:

49 460,00 EUR
9 892,00 EUR
59 352,00 EUR

Podrobný rozpis ceny za predmet zmluvy je uvedený v Prílohe č. 1 tejto zmluvy.
4.2 Poskytovateľ sa zaväzuje vystaviť objednávateľovi faktúru na cenu uvedenú v bode 4.1 tejto zmluvy do
troch dní od dodania predmetu zmluvy podľa bodu 2.1 tejto zmluvy poverenými zástupcami zmluvných
strán v mieste plnenia.
4.3 Splatnosť faktúry sa stanovuje na 30 dní od dátumu doručenia faktúry objednávateľovi. Za deň doručenia
sa považuje deň vyznačenia na pečiatke podateľne.
4.4 Faktúra bude obsahovať náležitosti podľa zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení
neskorších predpisov, číslo zmluvy, predmet, označenie peňažného ústavu s číslom účtu, na ktorý sa má
plniť, fakturovanú čiastku. Ak faktúra nebude splňať náležitosti podľa tejto zmluvy je objednávateľ
oprávnený vrátiť ju na prepracovanie. Nová lehota splatnosti začne plynúť odo dňa doručenia opravenej
faktúry.
4.5 Povinnosť objednávateľa splatiť faktúru v lehote podľa bodu 4.3 tejto zmluvy sa považuje za splnenú, ak
bude suma uvedená v bode 4.1 tejto zmluvy pripísaná v prospech účtu poskytovateľa
v posledný deň lehoty splatnosti faktúry podľa bodu 4.3 tejto zmluvy.

v.
Vlastníctvo k predmetu zmluvy

5.1 Objednávateľ nadobúda právo užívania po odovzdaní softvéru podľa článku III. tejto zmluvy.
5.2 Objednávateľ nadobúda právo vlastníctva licencie na použivanie softvéru po zaplatení dohodnutej ceny
podľa článku IV. tejto zmluvy.
5.3 Objednávateľ je oprávnený používať licencie len v súlade s licenčnými podmienkami spoločnosti Esri.

Vl.
Sankcie za nedodržanie dohodnutých podmienok

6.1 V prípade nedodržania termínu odovzdania predmetu zmluvy podľa článku III. tejto zmluvy je
objednávateľ oprávnený uplatniť zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny predmetu zmluvy za každý deň
porušenia tejto zmluvnej povinnosti.
6.2 Zmluvná pokuta je splatná najneskôr 5. pracovný deň od doručenia výzvy na zaplatenie zmluvnej pokuty
poskytovateľovi.

6.3 V prípade omeškania objednávateľa s peňažným plnením podľa článku IV. tejto zmluvy má poskytovateľ
nárok na úrok z omeškania vo výške stanovenej všeobecne záväzným právnym predpisom.
6.4 Uhradením zmluvnej pokuty nezaniká nárok zmluvných strán na náhradu spôsobenej škody za porušenie
akejkoľvek zmluvnej povinnosti.

VII.
Trvanie a vypovedanie zmluvy

Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej
zverejnenia podľa ustanovenia § 47a zákona č. 40/1964 Zb. Občiansky zákonník v znení neskorších
predpisov.
Táto zmluva sa uzatvára na obdobie do 30.11.2018.
Túto zmluvu je možné ukončiť písomnou dohodou zmluvných strán.

7.1

7.2
7.3

VIII.
Zmeny a doplnky

Zmeny, alebo dodatky tejto zmluvy vyžadujú za účelom ich platnosti písomnú formu a musia byť
odsúhlasené obidvomi zmluvnými stranami.
Lehota na doručenie odpovede na písomný návrh zmeny tejto zmluvy je 30 dňová a plynie odo dňa
doručenia návrhu.
Zmluvné strany berú na vedomie, že zmena Zmluvy je možná len v súlade s pravidlami verejného
obstarávania.

8.1
8.2
8.3

Záverečné

IX.
ustanovenia

Zmluvné strany súhlasia so zverejnením tejto zmluvy podľa zákona č. 211/2000 Z. z. o slobodnom
prístupe k informáciám v znení neskorších predpisov.
Zmluvné strany sa zaväzujú v termíne najneskôr do 31 .01 .2019 usporiadať vzťahy definované
v Zmluve o softwarovej podpore ArcGEO č. 171001/013. ŠU SR č 3·3· 25/2001-230 (ďalej len Zmluva
o softwarovej podpore") tak, aby zohľadňovali aktuálnu situáciu využívaných softvérových licencií.

9.1
9.2

Zmluvné strany sa zaväzujú akékoľvek spory riešiť predovšetkým vzájomnou dohodou. V prípade
súdneho sporu bude na konanie príslušný vecne a miestne príslušný súd.
Táto zmluva sa vyhotovuje v 3 výtlačkoch, z ktorých objednávateľ dostane 2 výtlačky a poskytovateľ
1 výtlačok.
Pre vzťahy v zmluve neupravené platia príslušné ustanovenia Obchodného zákonníka a všeobecne
záväzných právnych predpisov.
Táto zmluva sa uzatvára po vzájomnej dohode oboch zmluvných strán, v zmysle § 269 a nasl.
Obchodného zakonníka. Obidve zmluvné strany prehlasujú, že túto zmluvu uzavreli na základe svojej
slobodnej vôle a svojim podpisom potvrdzujú súhlas s podmienkami a záväzkami v tejto zmluve.

9.3
9.4
9.5
9.6

Súčasťou

9. 7

tejto zmluvy je jedna príloha:

Príloha č. 1 - Zoznam softvéru

X.
Podpisy

- 3 -10- 201~
/\
Za

poskytovateľa:

Za

1
Ing. arch. Adoi f PR1{ s0L
konatet ::-·\ .., ,-r.ri.-Y a....r

objednávateľa: ~

O2. 1 O 1p

'\

Ing. Alexander BALLE(Í_~
lov~
predseda úradu
J~
... --~ .... , ' ~ \

-t-"--

V Bratislave dňa:

l}

V Bratislave dňa:

Príloha č.1
k Zmluve na dodanie softvéru a služieb
č. zmluvy poskytovateľa: ................, č. zmluvy objednávateľa: ......................

Zoznam softvéru
1

Pol.

č.

Počet

Produkt

Jednotková
cena (EUR)

Cena spolu
(EUR)

SW záruka/
mes.

27,180.00

27,180.00

12

22,280.00

22,280.00

12

1

1

1.1

ArcGIS Desktop Advanced Concurrent Use

1. licencia
vrátane podporných služieb

1.2

1

ArcGIS Desktop Advanced Concurrent Use

2. licencia
vrátane 1JOd1Jornvch služieb

-

• 1--

1:

.OJ~ť!••. ,;.'.P-,!Ji_,T:r1) 61::..I:,, :111.~J1
r,;;J:lft:i fJ:J I
~ff:)(.; ':.1oJl[Ij/3{iJ;/;ľl ;;i,J;IJ

-

l ,. r; ,

- ...

.l!J

..

f.tJ ~~

Ti
111//1
>,/Tl

-

--

----

1

