Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201840717_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Jadrová a vyraďovacia spoločnosť, a.s.
Tomášikova 22, 82102 Bratislava, Slovenská republika
35946024
2022036599
SK2022036599
SK6111000000002629106127
0910834373

Dodávateľ:
Obchodné meno:

AITEN, a.s.

Sídlo:

Sibírska 1, 917 00 Trnava, Slovenská republika

IČO:

36221945

DIČ:

2020162650

IČ DPH:

SK2020162650

Číslo účtu:

SK27 1100 0000 0026 2823 1508

Telefón:

033 599 1812

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Softvérová podpora RxViewX

Kľúčové slová:

softvérová podpora

CPV:

72260000-5 - Služby súvisiace so softvérom; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy
odpadu)

Druh/y:

Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Softvérová podpora RxViewX

Funkcia
softvérová podpora RxViewX deskopovej aplikácie
Technické vlastnosti

Jednotka

RxViewX Rasterex, item 770.150ren - plávajúce sieťové
prístupy

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

inštalačný balík pre automatickú inštaláciu v prostredí
informačného systému objednávateľa

formát .MSI

2.3

Minimum

Maximum

Presne
18

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Vrátane dopravy a inštalácie na miesto plnenia. Miesto plnenia: všetky pracoviská objednávateľa.
2. Dodávateľ je povinný do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy oznámiť objednávateľovi písomne (e-mailom) alebo
telefonicky, osoby oprávnené konať vo veciach plnenia zmluvy.

Strana 1 z 3

3. Dodávateľ je povinný do 5 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi podrobný aktualizovaný rozpočet
(položkový) s uvedením parametrov produktu (technický alebo produktový list). Jednotkové ceny žiadame uvádzať v rozpočte
maximálne na dve desatinné miesta.
4. Dodávateľ je povinný do 7 pracovných dní od uzavretia zmluvy predložiť objednávateľovi doklad - certifikát od výrobcu
RxViewX spoločnosti Rasterex Software, a.s., Nórsko, v ktorom má udelené práva na predaj a podporu produktov spoločnosti
na území SR.
5. Dodávateľ otestuje aplikáciu v prostredí informačného systému objednávateľa (nastavenie licenčného servera, pridanie
linkov na Digitálny archív technickej dokumentácie, zapracovanie hotfixov od spoločnosti Rasterex.
6. Dodávateľ je povinný v prípade vzniku problémov s funkčnosťou uvedeného produktu poskytnúť objednávateľovi
telefonickú, resp. emailovú zákaznícku podporu.
7. Dodávateľ vystaví faktúru raz ročne a to vždy na začiatku ročnej doby podpory. Podkladom pre vystavenie faktúry bude
preberací protokol.
8. Nesplnenie povinností dodávateľa v zmysle bodov 3. až 6. sa považuje za porušenie zmluvy podstatným spôsobom a
objednávateľ má právo od zmluvy odstúpiť.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trnavský

Okres:

Trnava

Obec:

Jaslovské Bohunice

Ulica:

Areál JE V1, Jaslovské Bohunice 919 31

Čas / lehota plnenia zmluvy:
01.01.2019 00:00:00 - 31.12.2021 00:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

18,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 7 800,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 9 360,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

Strana 2 z 3

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.10.2018 09:38:00
Objednávateľ:
Jadrová a vyraďovacia spoločnosť, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
AITEN, a.s.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

