Zmluva
č. 02245/2018/OLP-16
o dodávke softvéru, zabezpečení a poskytnutí prác a služieb
(ďalej len „zmluva“)
uzatvorená v súlade s výsledkom nadlimitnej zákazky bez využitia elektronického trhoviska
uskutočnenej podľa zákona č. 343/2015 Z. z o verejnom obstarávaní a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejnom obstarávaní“)
a podľa ustanovenia § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Obchodný zákonník“)

medzi zmluvnými stranami:
1. Objednávateľ:
Názov:

Dopravný úrad

Sídlo:

Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava

Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
Bankové spojenie:

Ing. Ján Breja, predseda Dopravného úradu
42 355 826
2023985568

IBAN:
Právna forma:

štátna rozpočtová organizácia zriadená zákonom č. 402/2013
Z. z. o Úrade pre reguláciu elektronických komunikácií
a poštových služieb a Dopravnom úrade a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov

Kontaktná osoba/osoba
oprávnená
preberať
predmet zmluvy:
Ing. Robert Mrštica
tel. kontakt: +421 2 48 777 468, +421 917 283 885
email: robert.mrstica@nsat.sk,
(ďalej len „objednávateľ“)
2. Dodávateľ:
Názov:
Sídlo:

EMIS s.r.o.
Ulica Jána Hollého 8479/5, 917 01 Trnava

Štatutárny orgán:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:

Ing. Miroslav Vanek, konateľ
35 708 816
2020265016
SK2020265016

Bankové spojenie:
IBAN:
Kontaktná osoba:

, Tel: ,

Označenie registra:
OR Okresného súdu Trnava
Číslo zápisu:
Oddiel Sro, vložka č. 38499/T
Dodávateľ je – nie je
Dodávateľ je platcom DPH
platcom DPH:
Kontaktná osoba: (poznámka: uviesť, meno, priezvisko, telefonický a emailový kontakt)
(ďalej len „dodávateľ“)
(Objednávateľ a dodávateľ spolu ďalej aj ako „zmluvné strany“, každý z nich samostatne aj
ako „zmluvná strana“)
Preambula
Objednávateľ a dodávateľ sa dohodli na tomto znení zmluvy, ktorá vyplýva z výsledkov
verejnej súťaže zadávanej nadlimitnej zákazky bez využitia elektronického trhoviska podľa
ustanovenia § 66 ods. 7 zákona o verejnom obstarávaní, ktorej predmetom bola zákazka
uskutočňovaná na základe špecifických a pre daný prípad jedinečných požiadaviek - dodávka
softvéru a implementačných prác, ktoré súvisia s napĺňaním, prevádzkou a aktualizáciou
databázy registra železničnej infraštruktúry, služby podpory prevádzky a aplikačnej podpory.
Zmluvné strany sa podľa ustanovenia § 269 ods. 2 Obchodného zákonníka dohodli, že ich
záväzkový vzťah vyplývajúci z tejto zmluvy sa bude spravovať týmto zákonom.
Článok 1
Predmet zmluvy
1.

Dodávateľ v rámci ceny stanovenej touto zmluvou, s ohľadom na jednotlivé etapy plnenia
zmluvy, dodá a poskytne objednávateľovi na základe a v lehotách podľa tejto zmluvy
nasledovný softvér, všetky majetkové práva k nemu (vrátane majetkových práv autora
k akémukoľvek autorskému dielu, resp. počítačovému programu, okrem zabudovaných
licenčných modulov tretích strán, ku ktorým je povinný dodávateľ dodať objednávateľovi
v cene uvedenej v tejto zmluve (jednotlivej etape, ku ktorej sa modul viaže) časovo
a teritoriálne neobmedzenú licenciu na ich používanie k ich určenému účelu v rámci diela)
a zdrojové kódy programových modulov vyvinutých na základe tejto zmluvy
v objednávateľom požadovanej forme k nemu (digitálny nosič), ako aj súvisiace práce a
služby:
a) softvérovú aplikáciu a implementačné práce k softvérovej aplikácii pod názvom
„Register železničnej infraštruktúry“ (ďalej len „aplikácia“ alebo „RINF“), ktorá
bude prevádzkovaná na serveroch umiestených v sídle objednávateľa. Aplikácia musí
byť vytvorená na základe vykonávacieho rozhodnutia Komisie č. 2014/880/EÚ z 26.
novembra 2014 o spoločných špecifikáciách registra železničnej infraštruktúry
a o zrušení vykonávacieho rozhodnutia 2011/633/EÚ v platnom znení, na základe
špecifikácií Železničnej agentúry Európskej únie (ďalej len „EUAR“) a prispôsobená

objednávateľovi podľa požiadaviek objednávateľa a v rozsahu podľa ods. 2 tohto
článku,
b) práce súvisiace s napĺňaním, prevádzkou a aktualizáciou databázy, údržbou,
služby podpory prevádzky a aplikačnej podpory, samostatne podľa inštrukcií
objednávateľa a z EUAR - v rozsahu podľa ods. 3 tohto článku.
2. Dodávateľ poskytne objednávateľovi dodávku softvérovej aplikácie RINF
a implementačné práce k aplikácii s funkcionalitou a s dohodnutým postupom podľa
článku 8 ods. 1 až 4 tejto zmluvy, implementuje aplikáciu do prostredia Slovenskej
republiky, a to najmä, nie však výlučne:
a) Vytvorenie databázy na platforme Windows Server s jej následným umiestením na
server v sídle objednávateľa.
b) Poskytnutie softvérovej webovej aplikácie (klientskeho prostredia http://) s prístupom
cez zabezpečené webové pripojenie z interného a externého prostredia s manažmentom
prístupových práv (právo „čítať/zapisovať/editovať/zmazať“ alebo právo „čítať“),
vrátane externého prístupu cez webové sídlo objednávateľa.
c) Vytvorenie klientskeho prostredia v prostredí Microsoft (nie Google Chrome alebo
Mozilla Firefox).
d) Vytvorenie automatizovaného spôsobu zberu, zhromažďovania, importu
a synchronizácie údajov pre databázu RINF z rozličných zdrojov údajov a tiež aj
z externého prostredia mimo objednávateľa.
e) Zmena štruktúry automatizovaného zberu a zobrazovania údajov v ktorejkoľvek etape
riešenia najneskôr do 30-tich dní od zadania požiadavky objednávateľa, ak dôjde
k zmene v špecifikácií údajov potrebných pre databázu – platí pre prípad oznámený
objednávateľovi zo strany EUAR (napr. zmena používateľskej príručky k zberu údajov
potrebných pre spoločné používateľské rozhranie a pod.).
f) Zmena štruktúry automatizovaného zberu a zobrazovania údajov v ktorejkoľvek etape
riešenia najneskôr do 120-tich dní od zadania požiadavky objednávateľa, ak dôjde
k zmene v špecifikácií údajov potrebných pre databázu – platí pre prípad zmeny alebo
vydania nového vykonávacieho rozhodnutia Európskej komisie o spoločných
špecifikáciách registra železničnej infraštruktúry.
g) Vytvorenie prepojenia RINF so spoločným používateľským rozhraním (ďalej len
„CUI“) v EUAR.
h) Vytvorenie možnosti generovania údajov z databázy RINF vo forme používateľsky
prívetivého rozhrania do výstupov v rôznych formátoch súborov (.pdf, .xls, .html a pod.)
s možnosťou voľby parametrov pre generovanie zostáv údajov z databázy.
i) Vytvorenie mapového rozhrania s legendou pre verné zobrazovanie údajov
obsiahnutých v databáze RINF vrátane používateľsky prívetivého rozhrania pre čítanie
a generovanie údajov z databázy v rôznych formátoch súborov (.pdf, .xls, .html, .jpeg
a pod.) so zobrazovaním hodnôt údajov o železničnej infraštruktúre pri výbere miesta
prevádzky alebo úseku trate z mapového zobrazenia alebo zo zoznamu úseku tratí
a miest prevádzky zahrnutých v databáze a so štruktúrou údajov v databáze podľa
požiadaviek EUAR vrátane možnosti násobného výberu miest prevádzky a úsekov tratí.
j) Generovanie základných kapacít železničnej infraštruktúry v správe manažéra
infraštruktúry Železnice Slovenskej republiky z násobného výberu úsekov tratí a miest
prevádzky vrátane celej železničnej siete manažéra infraštruktúry do formátu .xls, .html
a .pdf ako napr. dĺžka železničných tratí, počet tunelov, dĺžka tunelov, trate koridorov
nákladnej dopravy, počet železničných priecestí a pod. Presný zoznam základných
kapacít železničnej infraštruktúry sa nachádza v prílohe č. 5 tejto zmluvy.

k) Vytvorenie rozhrania pre generovanie a odosielanie údajov z databázy RINF do CUI
v požadovanom tvare a podľa technických špecifikácií.
l) Testovanie a uvedenie implementovaného riešenia pre Slovenskú republiku do
prevádzky.
m) Samostatná práca s akoukoľvek technickou dokumentáciou a to aj v anglickom jazyku
vrátane samostatnej odbornej komunikácie s EUAR, s manažérmi železničnej
infraštruktúry a s prevádzkovateľmi železničných dráh v Slovenskej republike, a to aj
v anglickom jazyku.
3. Dodávateľ poskytuje objednávateľovi práce súvisiace s napĺňaním, prevádzkou
a aktualizáciou databázy, údržbou, služby podpory prevádzky a aplikačnej podpory
a to najmä, nie však výlučne:
Pravidelné zálohovanie databázy údajov.
Zhromažďovanie údajov potrebných pre import do databázy RINF.
Import údajov do databázy RINF.
Správa a monitorovanie prepojenia RINF s CUI v EUAR.
Zabezpečenie prevádzkovej funkčnosti aplikácie a databázy, ich údržby ako aj
servisných zásahov v prípade ich nefunkčnosti.
f) Pravidelná automatizovaná aktualizácia údajov o už vložených železničných
infraštruktúrach v RINF a ich sprístupnenie cez CUI vrátane archivácie údajových
súborov databázy RINF s možnosťou spätného pohľadu na železničnú sieť (tzv.
historický pohľad na železničnú sieť).
g) Poskytovanie konzultácií zodpovedným pracovníkom objednávateľa.
h) Vytvorenie používateľskej príručky pre obsluhu a prácu s aplikáciou RINF vrátane jej
aktualizácie vzhľadom na etapovitú implementáciu riešenia.
a)
b)
c)
d)
e)

4.

Predmet zmluvy je rozdelený do piatich etáp podľa nasledujúceho rozpisu:
4.1 Dodávka softvéru RINF a implementačné práce
1. etapa:
a) Zriadenie národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej
republiky) v súlade so spoločnými špecifikáciami - vytvorenie pracovného prostredia,
vývoj softvéru, inštalácia a konfigurácia systému, vytvorenie mapového prostredia pre
zobrazovanie údajov v databáze podľa požiadaviek uvedených v prílohe č. 1 tejto
zmluvy.
b) Import údajov o infraštruktúrach koridorov nákladnej dopravy vymedzených v prílohe
k nariadeniu Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 913/2010 z 22. septembra 2010 o
európskej železničnej sieti pre konkurencieschopnú nákladnú dopravu v platnom znení
do národného registra infraštruktúry a ich sprístupnenie cez CUI.
c) Vytvorenie zobrazovania údajov v databáze RINF uvedených v písm. b)
prostredníctvom mapy.
d) Testovanie a sfunkčnenie rozhrania CUI s národným registrom železničnej
infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej republiky) v testovacom režime.
2. etapa:

a) Sfunkčnenie rozhrania CUI s národným registrom železničnej infraštruktúry
(poznámka: registrom Slovenskej republiky) v produkčnom režime.
b) Import údajov o infraštruktúrach uvedených do prevádzky po 19. júli 2008 a pred 2.
januárom 2015 do národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra
Slovenskej republiky) a ich sprístupnenie cez CUI.
c) Import údajov o železničných infraštruktúrach uvedených do prevádzky po 1. januári
2015 do národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej
republiky) a ich sprístupnenie cez CUI.
d) Vytvorenie zobrazovania údajov v databáze RINF uvedených v písm. b) a c)
prostredníctvom mapy podľa požiadaviek uvedených v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
3. etapa:
a) Import údajov zo všetkých ostatných hlavných železničných tratí do národného registra
železničnej infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej republiky) a ich sprístupnenie
cez CUI.
b) Import údajov o všetkých nových železničných infraštruktúrach do národného registra
železničnej infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej republiky) a ich sprístupnenie
cez CUI.
c) Vytvorenie zobrazovania údajov v databáze RINF uvedených v písm. a) a b)
prostredníctvom mapy podľa požiadaviek uvedených v prílohe č. 1 tejto zmluvy.

4. etapa:
a) Import údajov zo všetkých ostatných vedľajších železničných tratí do národného
registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej republiky) a ich
sprístupnenie cez CUI.
b) Import údajov o všetkých nových železničných infraštruktúrach do národného registra
železničnej infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej republiky) a ich sprístupnenie
cez CUI.
c) Vytvorenie zobrazovania údajov v databáze RINF uvedených v písm. a) a b)
prostredníctvom mapy podľa požiadaviek uvedených v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
5. etapa:
a) Import údajov zo všetkých prevádzkovaných železničných dráh v súkromnom
vlastníctve do národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra
Slovenskej republiky) a ich sprístupnenie cez CUI.
b) Import údajov o všetkých nových železničných infraštruktúrach do národného registra
železničnej infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej republiky)
a ich
sprístupnenie cez CUI.
c) Vytvorenie zobrazovania údajov v databáze RINF uvedených v písm. a) a b)
prostredníctvom mapy podľa požiadaviek uvedených v prílohe č. 1 tejto zmluvy.
4.2 Práce súvisiace s napĺňaním, prevádzkou a aktualizáciou databázy, údržbou, služby
podpory prevádzky a aplikačnej podpory:

1. etapa:
a) Žiadne práce
2. etapa:
a) Zhromažďovanie údajov pre potreby RINF.
b) Prevádzka a údržba národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra
Slovenskej republiky) s napojením na CUI.
c) Pravidelná automatizovaná aktualizácia údajov o už vložených železničných
infraštruktúrach v RINF a ich sprístupnenie cez CUI.
3. etapa:
a) Zhromažďovanie údajov pre potreby RINF.
b) Prevádzka a údržba národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra
Slovenskej republiky) s napojením na CUI.
c) Pravidelná automatizovaná aktualizácia údajov o už vložených železničných
infraštruktúrach v RINF a ich sprístupnenie cez CUI.
4. etapa:
a) Zhromažďovanie údajov pre potreby RINF.
b) Prevádzka a údržba národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra
Slovenskej republiky) s napojením na CUI.
c) Pravidelná automatizovaná aktualizácia údajov o už vložených železničných
infraštruktúrach v RINF a ich sprístupnenie cez CUI.
5. etapa:
a) Zhromažďovanie údajov pre potreby RINF.
b) Prevádzka a údržba národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra
Slovenskej republiky) s napojením na CUI.
c) Pravidelná automatizovaná aktualizácia údajov o už vložených železničných
infraštruktúrach v RINF a ich sprístupnenie cez CUI.
4.3 Rozpis jednotlivých etáp predmetu zmluvy

Číslo
etapy

1

Ukončenie etapy
od dátumu
nadobudnutia
účinnosti zmluvy
do 31.10.2018, ak
niektoré

Dodávka
licenčného
softvéru
a implementačné
práce
[%]
100

Práce súvisiace s napĺňaním,
prevádzkou a aktualizáciou
databázy, údržba, služby podpory
prevádzky a aplikačnej podpory
[%]
0

Číslo
etapy

2

3

4
5

Ukončenie etapy
od dátumu
nadobudnutia
účinnosti zmluvy
ustanovenie tejto
zmluvy nestanoví
inak
do 30.11.2018, ak
niektoré
ustanovenie tejto
zmluvy nestanoví
inak
do dátumu
stanoveného v
akceptovanej
objednávke
do dátumu
stanoveného v
akceptovanej
objednávke
do 30.11.2021

Dodávka
licenčného
softvéru
a implementačné
práce
[%]

Práce súvisiace s napĺňaním,
prevádzkou a aktualizáciou
databázy, údržba, služby podpory
prevádzky a aplikačnej podpory
[%]

80

20

70

30

60

40

50

50

5.

Objednávateľ má oprávnenie požadovať od dodávateľa plnenie akýchkoľvek úloh, ktoré
boli predmetom opisu zákazky (príloha č. 1 zmluvy).

6.

Dohodnuté kontakty a ich dostupnosť, kategórie porúch a servisné zásahy dodávateľa sú
uvedené v prílohe č. 2 tejto zmluvy.

7.

Zoznam železničných dráh v Slovenskej republike tvorí prílohu č. 4 tejto zmluvy.

8.

Zoznam základných kapacít železničnej infraštruktúry tvorí prílohu č. 5 tejto zmluvy.

9.

Koridory nákladnej dopravy sú vymedzené aktuálnym znením nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 913/2010 z 22. septembra 2010 o európskej železničnej sieti
pre konkurencieschopnú nákladnú dopravu v platnom znení.

10. Dodávateľ s objednávateľom sa dohodli a sú si vedomí skutočnosti, že na základe tejto
zmluvy bude vytvorená 1. a 2. etapa predmetu tejto zmluvy a k realizovaniu zvyšných etáp
dôjde len v prípade stanovených touto zmluvou, to jest kumulatívneho splnenia podmienky
disponovania s rozpočtovými prostriedkami zo strany objednávateľa a jeho objednávky.

Článok 2
Čas a miesto plnenia
1. Táto zmluva sa uzatvára na dobu určitú, t. j. na obdobie do 31.12.2021 alebo do skončenia
záručnej doby na dielo, resp. jeho jednotlivú časť, podľa toho, ktorá z týchto skutočností
nastane neskôr.
2. Miestom plnenia predmetu tejto zmluvy je sídlo objednávateľa: Dopravný úrad, Letisko M.
R. Štefánika, 823 05 Bratislava, resp. jeho pracovisko: Dopravný úrad, divízia dráh
a dopravy na dráhach, Prístavná ul. č. 10, 821 09 Bratislava, pokiaľ sa zmluvné strany
nedohodnú inak.
3. Objednávateľ preberá v zastúpení poverenej osoby, ktorou je kontaktná osoba uvedená
v záhlaví tejto zmluvy, jednotlivé samostatne dodávané časti dodávky softvéru
a implementačných prác, podpísaním akceptačného protokolu, ktorého vzor je uvedený
v prílohe č. 3 tejto zmluvy.
Článok 3
Cena
1. Celková cena za predmet dodávky je špecifikovaná v prílohe č. 1 B. tejto zmluvy a bola
kalkulovaná ako súčet vlastných nákladov, režijných nákladov a zisku, pričom táto je
výsledkom vykonaného verejného obstarávania. Celková cena pozostáva z ceny za dodávku
softvéru a implementačných prác a prác súvisiacich s napĺňaním, prevádzkou
a aktualizáciou databázy, údržby predmetu dodávky, služieb podpory prevádzky
a aplikačnej podpory za obdobie trvania zmluvy a je:
99 939,91 € bez DPH, slovom: deväťdesiatdeväťtisícdeväťstotridsaťdeväť EUR bez DPH
a deväťdesiatjeden
centov
a
119 927,90
€
s DPH,
slovom:
stodevätnásťtisícdeväťstodvadsaťsedem EUR s DPH a deväťdesiat centov.
2. Cena spolu za dodávku softvéru a implementačné práce podľa prílohy č. 1 definovanej
v zmysle článku 1 ods. 2 a ods. 4 bod 4.1 tejto zmluvy je: 78 608,74 € bez DPH, slovom:
sedemdesiatosemtisícšestoosem EUR bez DPH a sedemdesiatštyri centov a 94 330,49 €
s DPH, slovom: deväťdesiatštyritisíctristotridsať EUR s DPH a štyridsaťdeväť centov.
3. Cena za práce súvisiace s napĺňaním, prevádzkou a aktualizáciou databázy, údržbou,
služby podpory prevádzky a aplikačnej podpory podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy,
definované v zmysle článku 1 ods. 3 a ods. 4 bod 4.2 tejto zmluvy je: 21 331,17 € bez DPH,
slovom: dvadsaťjedentisíctristotridsaťjeden EUR bez DPH a sedemnásť centov
a 25 597,41 € s DPH, slovom: dvadsaťpäťtisícpäťstodeväťdesiatsedem EUR s DPH
a štyridsaťjedna centov.
Článok 4
Platobné a fakturačné podmienky

1. Objednávateľ sa zaväzuje cenu za predmet dodávky podľa tejto zmluvy uhradiť na základe
vystavených faktúr dodávateľa podľa týchto podmienok:
a) všetky ceny dohodnuté v tejto zmluve budú uvádzané v EUR bez DPH; v prípade, ak
má dodávateľ sídlo v Slovenskej republike, bude vo faktúre uvedená aj cena v EUR
s DPH, inak objednávateľ vykoná zdanenie v zmysle platných a účinných predpisov
Slovenskej republiky,
b) termín splatnosti faktúr je 30 dní od doručenia faktúry objednávateľovi.
2. Cena za poskytnutú dodávku softvéru a implementačné práce podľa článku 3 ods. 2 tejto
zmluvy bude počas plnenia predmetu zmluvy fakturovaná dodávateľom tak, aby bola
faktúra najneskôr do 15 dní od prevzatia predmetu zmluvy (jeho časti/etapy/čiastkového
plnenia) doručená objednávateľovi na adresu uvedenú v tejto zmluve.
Harmonogram fakturácie plnenia:
I.
čiastkové plnenie 35 300,00 EUR bez DPH k 31.10.2018, doručenie faktúry
najneskôr do 15 dní od ukončenia tejto etapy a jej prevzatia, ak táto zmluva nestanoví inak,
II. čiastkové plnenie 16 547,82 EUR bez DPH k 30.11.2018, doručenie faktúry
najneskôr do 15 dní od ukončenia tejto etapy a jej prevzatia, ak táto zmluva nestanoví inak,
III. čiastkové plnenie 11 764,46 EUR bez DPH v lehote stanovenej v akceptovanej
objednávke, doručenie faktúry najneskôr do 15 dní od ukončenia tejto etapy a jej prevzatia,
ak táto zmluva nestanoví inak,
IV. čiastkové plnenie 8 532,47 EUR bez DPH v lehote stanovenej v akceptovanej
objednávke, doručenie faktúry najneskôr do 15 dní od ukončenia tejto etapy a jej prevzatia,
ak táto zmluva nestanoví inak,
V. čiastkové plnenie 6 463,99 EUR bez DPH najneskôr k 30.11.2021, doručenie faktúry
najneskôr do 15.12.2021, ak táto zmluva nestanoví inak.
3. Cena za poskytnutú dodávku softvéru a implementačné práce podľa článku 3 ods. 2 tejto
zmluvy bude fakturovaná dodávateľom vo výške vopred odsúhlasenej objednávateľom
podľa postupu uvedeného v článku 8 ods. 1 až 4 tejto zmluvy, pričom faktúru vystaví
dodávateľ až po schválení a podpísaní akceptačného protokolu objednávateľom – ním
poverenou osobou.
4. Cena za práce súvisiace s napĺňaním, prevádzkou a aktualizáciou databázy, údržbou,
služby podpory prevádzky a aplikačnej podpory podľa článku 3 ods. 3 tejto zmluvy bude
počas plnenia predmetu zmluvy fakturovaná dodávateľom tak, aby bola faktúra najneskôr
do 15 dní od prevzatia predmetu zmluvy (jeho časti/etapy/čiastkového plnenia) doručená
objednávateľovi na adresu uvedenú v tejto zmluve.

Harmonogram fakturácie plnenia:
I.
čiastkové plnenie 0,00 EUR bez DPH k 31.10.2018, doručenie faktúry najneskôr do
15 dní od ukončenia tejto etapy a jej prevzatia, ak táto zmluva nestanoví inak,
II. čiastkové plnenie 4 136,95 EUR bez DPH k 30.11.2018, doručenie faktúry najneskôr
do 15 dní od ukončenia tejto etapy a jej prevzatia, ak táto zmluva nestanoví inak,

III. čiastkové plnenie 5 041,91 EUR bez DPH v lehote stanovenej v akceptovanej
objednávke, doručenie faktúry najneskôr do 15 dní od ukončenia tejto etapy a jej prevzatia,
ak táto zmluva nestanoví inak,,
IV. čiastkové plnenie 5 688,31 EUR bez DPH v lehote stanovenej v akceptovanej
objednávke, doručenie faktúry najneskôr do 15 dní od ukončenia tejto etapy a jej prevzatia,
ak táto zmluva nestanoví inak,
V. čiastkové plnenie 6 463,99 EUR bez DPH k 30.11.2021, doručenie faktúry najneskôr
do 15.12.2021,ak táto zmluva nestanoví inak.
5. Dodávateľ zodpovedá za správnosť a úplnosť každej faktúry ako daňového dokladu, ktorý
musí mať všetky náležitosti v zmysle platných právnych predpisov Slovenskej republiky.
Objednávateľ je oprávnený vrátiť daňový doklad dodávateľovi na prepracovanie, pokiaľ
nebude vystavený v súlade s ustanoveniami tejto zmluvy, resp. bude vystavený v rozpore
s platnými právnymi predpismi Slovenskej republiky. Vrátením daňového dokladu na
prepracovanie nastáva prerušenie plynutia lehoty splatnosti a nová lehota začína plynúť až
dňom vystavenia nového, opraveného daňového dokladu. Prerušenie plynutia lehoty
neplatí, ak sa preukáže, že daňový doklad bol objednávateľom vrátený neoprávnene.
6. Za uhradenie daňového dokladu sa považuje deň, v ktorom bude fakturovaná suma odpísaná
z účtu objednávateľa. V prípade, že splatnosť daňového dokladu pripadne na deň
pracovného voľna alebo pracovného pokoja, bude sa za deň splatnosti daňového dokladu
považovať najbližší nasledujúci pracovný deň.
Článok 5
Záruky
1. Dodávateľ poskytuje záruku dva roky na dodanie softvéru (rozumie sa aj počítačového
programu), poskytnutie prác a služieb podľa článku 1 tejto zmluvy. Záruka začína plynúť
dňom odovzdania a prevzatia príslušných výsledkov riešenia objednávateľom na základe
podpísaného príslušného akceptačného protokolu.
2. Chyby a poruchy, ktoré sa vyskytnú behom záručnej lehoty, je dodávateľ povinný
bezodkladne a bezplatne odstrániť, ak ide o záručnú opravu, najneskôr však do 30
(tridsiatich) dní, ak chyba neovplyvňuje prevádzku systému, od písomného oznámenia
chyby objednávateľom dodávateľovi, pokiaľ sa zmluvné strany v konkrétnom prípade
nedohodnú inak, inak v reakčných časoch podľa bodu 7 tohto článku.
3. Záruky poskytnuté dodávateľom sa nevzťahujú na nasledujúce prípady:
a) chyby vzniknuté nesprávnou manipuláciou s údajmi zamestnancami objednávateľa,
b) chyby vzniknuté z dôvodu nesprávneho používania aplikácie,
c) chyby vzniknuté akýmkoľvek zásahom objednávateľa do programového vybavenia bez
súhlasu dodávateľa,
d) dodávateľ nenesie zodpovednosť za výsledok očakávaný objednávateľom, ktorý závisí
od stupňa znalostí a schopností koncových používateľov systému a od toho, že sa
nedopustia žiadnych chýb, či omylov pri práci so systémom.

4. Žiadna zo zmluvných strán nezodpovedá za neplnenie zmluvných povinností
v dôsledku prekážok, ktoré nastali nezávisle od vôle zmluvných strán a bránia im v splnení
povinností vyplývajúcich z tejto zmluvy. Takéto prekážky je povinná zmluvná strana, na
strane ktorej sa prekážka vyskytla, písomne oznámiť druhej zmluvnej strane.
5. Ak nie je v zmluve uvedené inak, riadia sa záručné podmienky príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka.
6. Objednávateľ má nárok na odstránenie vád v záručnej lehote, pokiaľ sú splnené podmienky
ustanovené v ods. 2 tohto článku a pokiaľ bola porucha nahlásená dodávateľovi v písomnej
forme; porucha môže byť nahlásená aj prostredníctvom e-mailu adresovaného kontaktnej
osobe dodávateľa uvedenej v tejto zmluve, resp. nahlásenej písomne zo strany dodávateľa
objednávateľovi.
7. Dodávateľ je na základe nahlásenia zo strany objednávateľa povinný odstrániť chyby
systému. Požadované reakčné časy dodávateľa na odstránenie chýb nahlásených
objednávateľom a maximálny čas ich odstránenia sú špecifikované v prílohe č. 2 tejto
zmluvy a počítajú sa od písomného nahlásenia chyby alebo poruchy aplikácie
dodávateľovi. Reakčný čas dodávateľa pri poruchách závažného charakteru sa netýka
sobôt, nedieľ a štátnych sviatkov.
8. Objednávateľ sa zaväzuje informovať dodávateľa o zmenách v aplikácii uskutočnených
v priebehu trvania tejto zmluvy.
Článok 6
Pokuty
1.

Objednávateľ si môže uplatniť u dodávateľa nárok na zmluvnú pokutu vo výške 100,- € za
každý deň omeškania pri neplnení alebo nesplnení akéhokoľvek záväzku vyplývajúceho
z predmetu tejto zmluvy podľa článku 1 tejto zmluvy (s výnimkou lehôt, ktoré rieši odsek
3 tohto článku zmluvy), pokiaľ sa v zmluve neuvádza inak. Toto ustanovenie sa vzťahuje
aj na lehoty a podmienky uvedené v akceptovanej objednávke dodávateľom.

2.

Objednávateľ nemá nárok na zmluvnú pokutu z omeškania dodávateľa, ak má na meškaní
podiel nesplnením niektorého svojho zmluvného záväzku.

3.

V prípade nedodržania lehôt stanovených v tejto zmluve dodávateľovi pre odstránenie
záručných chýb a za splnenia podmienok uvedených v článku 5 ods. 6 tejto zmluvy, má
objednávateľ právo na zmluvnú pokutu vo výške 20,00 EUR/deň (dvadsať eur) pri poruche
závažného charakteru a na zmluvnú pokutu vo výške 10,00 EUR/deň (desať eur) pri
poruche menej závažného charakteru.

4.

V prípade nedodržania termínov platieb podľa článku 4 tejto zmluvy, bude dodávateľ
účtovať objednávateľovi úrok z omeškania v sadzbe, ktorú ustanoví vláda Slovenskej
republiky nariadením (vykonávacím predpisom k Obchodnému zákonníku).

5.

V prípade, ak sa objednávateľ rozhodol od tejto zmluvy neodstúpiť a stanovil dodávateľovi
na odstránenie vád a nedorobkov diela (jeho časti), ktoré nebránia užívaniu diela, lehotu
na ich odstránenie (článok 8 ods. 4), a dodávateľ túto lehotu nedodrží, je objednávateľ
oprávnený neaplikovať vo vzťahu k zmluvnej pokute ods. 1 tohto článku, ale vyfakturovať

dodávateľovi zmluvnú pokutu vo výške nákladov spojených so zabezpečením odstránenia
týchto vád a nedorobkov u iného dodávateľa.
6.

V prípade oprávneného odstúpenia od zmluvy zo strany objednávateľa je objednávateľ
oprávnený neaplikovať vo vzťahu k zmluvnej pokute vyššie uvedené ustanovenia tohto
článku, ale dodávateľovi vyfakturovať zmluvnú pokutu vo výške 3.000,- euro.
Článok 7
Ochrana dôverných informácií, osobných údajov, majetkové práva autora

1. Zmluvné strany sú si vedomé, že pri zabezpečovaní služieb vyplývajúcich z tejto zmluvy
môžu získať dôverné informácie protistrany.
2. Objednávateľ považuje za dôverné nasledujúce typy informácií:
a) Informácie/údaje o osobách získaných z úradnej činnosti,
b) prístupové heslá a profily používateľov,
c) modifikované vzory výstupných zostáv,
d) stav informačných technológií.
3. Dodávateľ považuje za dôvernú informáciu metodiku a postup implementácie.
4. Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o všetkých dôverných informáciách
a údajoch uvedených podľa ods. 2 a ods. 3 tohto článku a zaobchádzať s týmito
informáciami a údajmi ako s dôvernými v zmysle § 271 Obchodného zákonníka
a povinnosť mlčanlivosti zachovávať i po ukončení vzájomnej spolupráce. Dodávateľ je
oprávnený pre naplnenie predmetu tejto zmluvy poskytnúť potrebné informácie v rozsahu
nutnom pre potreby tejto zmluvy vlastným zamestnancom, prípadne subdodávateľom
s tým, že je ich povinný písomne upozorniť na skutočnosť, že sa jedná o dôverné
informácie v zmysle tejto zmluvy. V prípade porušenia tohto záväzku je zmluvná strana,
ktorá ho porušila (vrátane porušenia činnosťou zamestnancov/subdodávateľov), povinná
uhradiť poškodenej zmluvnej strane preukázateľnú škodu v plnom rozsahu, pokiaľ sa
zmluvné strany nedohodnú inak (§ 373 a nasl. Obchodného zákonníka).
5. Objednávateľ zabezpečí pre naplnenie predmetu tejto zmluvy poskytnutie potrebných
informácií a súčinnosti v rozsahu nutnom pre potreby tejto zmluvy vlastným
zamestnancom, prípadne subdodávateľom.
6. Dôverné informácie nezahŕňajú informácie už verejne známe a informácie získané od tretej
strany, ktorá mala právo tieto informácie šíriť.
7. Zmluvné strany súhlasia, že počas trvania platnosti tejto zmluvy i po jej skončení, okrem
výslovne tu dovolených alebo jednotlivo a písomne schválených prípadov, nebudú
využívať, komercionalizovať alebo poskytovať dôverné informácie protistrany a ich
zmluvných partnerov akejkoľvek osobe alebo inštitúcii, okrem svojich vlastných

zamestnancov, prípadne spolupracujúcich osôb, respektíve dozorným orgánom
objednávateľa. Za zamestnancov, spolupracujúce osoby a ďalších príjemcov informácií
však príslušná zmluvná strana zodpovedá v plnom rozsahu, s výnimkou dozorných
orgánov objednávateľa.
8. Zmluvné strany sa zaväzujú, že po dobu plnenia predmetu zmluvy a následnej záruky
nepovedú bez písomného súhlasu druhej zmluvnej strany žiadne rokovania so
zamestnancami zmluvného partnera s cieľom ponúknuť im zamestnanie. Pokiaľ
nedodržaním záväzku dôjde ku škode na jednej zo zmluvných strán, má právo zmluvná
strana, ktorá bola týmto počinom poškodená, vyzvať druhú zmluvnú stranu na konanie
s cieľom dosiahnuť zmier cestou mimosúdneho vyrovnania. To isté platí aj vo všetkých
iných sporných otázkach vyplývajúcich z tejto zmluvy.
9. Povinnosť objednávateľa sprístupniť informácie podľa príslušných zákonov a predpisov nie
je týmito ustanoveniami dotknutá.
10. Dodávateľ je povinný zabezpečiť, aby všetci jeho zamestnanci, zamestnanci
subdodávateľov, prípadne iné osoby, ktoré pre neho vykonávajú činnosti za účelom plnenia
tejto zmluvy, zachovávali mlčanlivosť o osobných údajoch spracovávaných
objednávateľom, s ktorými v rámci plnenia tejto zmluvy prídu do styku. Ak nesplnením
tejto povinnosti vznikne objednávateľovi škoda, je dodávateľ povinný ju objednávateľovi
nahradiť v plnom rozsahu.
11. Objednávateľ získava odovzdaním diela (resp. jeho časti) a riadnym finančným plnením
k RINF (resp. jeho časti) dodanému a implementovanému pre potreby objednávateľa, ako
aj k poskytnutým prácam a službám k takto dodanému RINF, ktoré majú charakter
autorského diela, všetky majetkové práva k dielu vykonanému na základe tejto zmluvy
dodávateľom pre objednávateľa (to jest, objednávateľ má okrem iných práv, právo ho
používať na účely, pre ktoré je v zmysle európskej a národnej legislatívy určené, udržiavať
ho, obnovovať ho, rozširovať ho, a to aj za pomoci tretích osôb), a to riadnym finančným
plnením v zmysle tejto zmluvy.
Článok 8
Ďalšie dohodnuté podmienky
1. Etapy plnenia predmetu tejto zmluvy, s výnimkou prvej a druhej etapy, budú v zmysle tejto
zmluvy realizované dodávateľom len na základe písomnej objednávky objednávateľa, inak
povedané, ak si objednávateľ ich dodanie neobjedná, nebudú v zmysle tohto zmluvného
vzťahu dodávateľom realizované. Dodávateľ je povinný dodať prvú etapu predmetu tejto
zmluvy najneskôr do 31.10.2018, ak niektoré ustanovenie zmluvy nestanovuje inak, a druhú
etapu predmetu tejto zmluvy najneskôr do 30.11.2018, ak niektoré ustanovenie zmluvy
nestanovuje inak. Každú ďalšiu etapu plnenia predmetu tejto zmluvy si objednávateľ môže
objednať u dodávateľa len, ak mu budú na to poskytnuté rozpočtové prostriedky
rozpočtovým opatrením Ministerstva dopravy a výstavby Slovenskej republiky.
Objednávateľ objednáva jednotlivé etapy plnenia predmetu tejto zmluvy formou písomnej
objednávky, podpísanej štatutárnym orgánom objednávateľa, so špecifikovaním a popisom
požiadavky a lehotou plnenia. Objednávka môže byť zo strany objednávateľa zaslaná

dodávateľovi aj emailom. Dodávateľ musí v prípade zaslania objednávky emailom prijatie
objednávky potvrdiť (postačuje opäť emailom). Dodávateľ je povinný do 5 (päť)
pracovných dní od prijatia objednávky túto písomne akceptovať, postačuje aj formou
emailu alebo uplatniť v tejto lehote voči nej svoje výhrady (postačuje opäť emailom); inak
sa považuje objednávka zo strany dodávateľa za akceptovanú. Výhrady dodávateľa môžu
byť uplatnené len voči lehote plnenia objednávky. Dodávateľ má právo objednávateľovi
navrhnúť ním akceptovateľnú lehotu plnenia, resp. uviesť, že v zostávajúcom čase trvania
zmluvného vzťahu nevie objednávku realizovať. V prípade, ak objednávateľ s návrhom
lehoty zo strany dodávateľa súhlasí, zašle dodávateľovi objednávku so vzájomne
akceptovanou lehotou plnenia (postačuje opäť emailom), ktorej prijatie/akceptáciu je
dodávateľ do 5 (päť) pracovných dní povinný potvrdiť (postačuje opäť emailom), inak sa
považuje za akceptovanú. Ak popísaným spôsobom nedôjde k akceptácii objednávky, táto
zmluva zaniká.
2. Dodávateľ najneskôr do 14-tich dní od účinnosti prvej a druhej etapy/doručenia objednávky
predloží objednávateľovi časový harmonogram riešenia, alebo požiada objednávateľa
o doplnenie špecifikácie.
3. Dodávateľ začne plniť predmet zmluvy (každú jednotlivú etapu) až po vzájomnom
odsúhlasení časového harmonogramu s poverenou osobou objednávateľa.
4.

Dodávateľ bude považovať práce za ukončené podľa časového harmonogramu, keď ich
písomne odovzdá s akceptačným protokolom poverenej osobe objednávateľa, tzn.
dodávateľ sa zaväzuje, že predmet zmluvy (má sa na mysli každá jednotlivá etapa)
objednávateľovi odovzdá najneskôr do termínu ukončenia príslušnej etapy v zmluve (platí
pre 1., 2. a 5 etapu) alebo do dohodnutého termínu uvedeného v záväznej objednávke (platí
pre 3. a 4. etapu), pričom do tejto doby budú odstránené všetky zistené vady/chyby diela.
Objednávateľ má právo na skúšobnú prevádzku, ktorá sa vykoná po dohode s dodávateľom
avšak minimálne dva týždne pred odovzdaním predmetu zmluvy (diela) príslušnej etapy
objednávateľovi (pred termínom ukončenia príslušnej etapy). Dodávateľ bude práce
fakturovať objednávateľovi až po potvrdení akceptačného protokolu podpisom poverenej
osoby objednávateľa. Poverená osoba nie je povinná prevziať dielo (má sa na mysli každá
jednotlivá etapa) a súvisiace práce v zmysle tejto zmluvy z dôvodu akýchkoľvek
vád/chýb/nedorobkov a objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť (článok 9 ods. 2
tejto zmluvy).V prípade, ak vady/chyby/nedorobky vzhľadom na ich charakter nebránia
riadnemu užívaniu diela a ide o odstrániteľné vady/chyby/nedorobky predmetu zmluvy
(diela/jeho jednotlivej etapy), poverená osoba objednávateľa predmet zmluvy (dielo) môže
prevziať s tým, že v akceptačnom protokole dohodne s dodávateľom najneskorší dátum
odstránenia vád a chýb dodávateľom. V tomto prípade má dodávateľ právo na zaplatenie
ceny za čiastkové plnenie dohodnuté v tejto zmluve (článok 4 tejto zmluvy). Je len na
rozhodnutí objednávateľa (podľa jeho vnímania charakteru chýb/vád/nedorobkov), či
dielo/jeho časť s odstrániteľnými vadami/chybami/nedorobkami, ktoré nebránia užívaniu
diela preberie alebo využije svoje právo a odstúpi od tejto zmluvy.

5.

Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť dodávateľovi súčinnosť, všetky podklady a zdroje
informácií potrebné pre plnenie predmetu zmluvy.

6.

Obe zmluvné strany sa zaväzujú, že sa budú vzájomne informovať o prípadných právnych
zmenách, týkajúcich sa právnej subjektivity dodávateľa, resp. objednávateľa, a to do 15tich dní od uskutočnenia týchto zmien.

7.

Objednávateľ oprávňuje dodávateľa zverejniť jeho meno ako „Zákazník spoločnosti EMIS
s.r.o.“ kdekoľvek vo svete a bez časového obmedzenia. Predtým, než dodávateľ použije
meno objednávateľa k propagácii, reklame alebo v iných materiáloch na propagáciu
pripravených dodávateľom alebo nazve objednávateľa iným menom než „Zákazník
spoločnosti EMIS s.r.o.“, musí si vopred vyžiadať písomný súhlas objednávateľa
s predložením náhradného, príp. opraveného textu (mena). Toto právo zaniká odstúpením
od zmluvy.

8.

Objednávateľ nadobúda všetky majetkové práva autora na používanie softvérových
produktov (počítačových programov), ktoré sú dodané v rámci zmluvy ich odovzdaním,
resp. odovzdaním ich časti a v okamihu riadneho finančného plnenia v súlade
s ustanoveniami tejto zmluvy. Dodávateľ je povinný odovzdať objednávateľovi všetky
zdrojové kódy ku všetkým počítačovým programom (resp. všetkým softvérovým
produktom) vyvinutým na základe tejto zmluvy vo forme stanovenej objednávateľom
(digitálny nosič). Zdrojové kódy sa stávajú rovnako majetkom objednávateľa. Bez
odovzdania zdrojových kódov nemôže byť dielo (príp. jednotlivá etapa) odovzdané.

9.

Dodávateľ zabezpečí samostatné spracovanie vstupnej technickej dokumentácie od
manažérov železničnej infraštruktúry, od prevádzkovateľov železničných dráh
v Slovenskej republike a od EUAR a to aj v anglickom jazyku a zároveň pokryje
samostatnú technickú komunikáciu s manažérmi železničnej infraštruktúry,
s prevádzkovateľmi železničných dráh v Slovenskej republike a s EUAR a to aj
v anglickom jazyku.

10. Dodávateľ preberá zodpovednosť za prípadné škody na majetku objednávateľa vzniknuté
v súvislosti s plnením predmetu tejto zmluvy.
11. Akákoľvek zásielka doručovaná v zmysle tejto zmluvy prostredníctvom poštového styku
sa považuje za doručenú aj odmietnutím jej prijatia, resp. jej vrátením ako nedoručenej
z adresy uvedenej v tejto zmluve, resp. inej adresy, ktorá bola zo strany druhej zmluvnej
strany písomne a preukázateľne oznámená. Akákoľvek zásielka doručovaná osobne sa
považuje za doručenú odovzdaním kontaktnej osobe zmluvnej strany uvedenej v tejto
zmluve, resp. inej osobe písomne oznámenej zo strany zmluvnej strany na účely preberania
písomností, resp. inej osobe splnomocnenej zmluvnou stranou na preberanie pošty, resp.
doručená štatutárnemu zástupcovi zmluvnej strany, a to aj v prípade, ak akákoľvek z týchto
osôb odmietne prevzatie písomnosti. Zásielka v zmysle tejto zmluvy, s výnimkou právnych
úkonov smerujúcich k ukončeniu tejto zmluvy, môže byť doručovaná aj prostredníctvom
emailu, ak druhá zmluvná strana, resp. jej kontaktná, poverená alebo splnomocnená osoba
potvrdí prijatie emailu.
12. Predmet zmluvy je realizovaný v piatich etapách s konkrétnym, v tejto
zmluve/akceptovanej objednávke, stanoveným termínom/lehotou na odovzdanie predmetu
zmluvy vzťahujúceho sa na konkrétnu etapu.

13. Predmet zmluvy sa bude financovať z rozpočtových prostriedkov objednávateľa.
Realizácia všetkých etáp predmetu zmluvy je závislá od pridelenia finančných
prostriedkov objednávateľovi zo štátneho rozpočtu. Dodávateľ akceptuje skutočnosť, že
v prípade nepridelenia finančných prostriedkov zo štátneho rozpočtu na ktorúkoľvek 3. až
5. etapu zmluvy počas trvania zmluvy, môže objednávateľ túto zmluvu ukončiť
výpoveďou.
14. Dodávateľ garantuje objednávateľovi skutočnosť, že k akejkoľvek časti predmetu tejto
zmluvy, ktorú objednávateľovi v zmysle tejto zmluvy dodá a táto bude mať charakter
autorského diela, má všetky majetkové práva, resp. akékoľvek iné práva, ktoré ho
oprávňujú previesť majetkové k dodanému predmetu zmluvy na objednávateľa alebo
licenčné práva k využívaniu jednotlivých častí (ak ide o zabudované licenčné moduly
tretích strán).
15. Dodávateľ je povinný umožniť pred prevzatím diela (má sa na mysli každá jeho etapa) jeho
testovanie objednávateľovi, a to minimálne v rozsahu dvoch týždňov, pričom je v rámci
tejto lehoty povinný odstrániť všetky nedostatky/vady/nedorobky diela, poprípade dielo
dorobiť v súlade s požiadavkami objednávateľa, ak sú v súlade s touto zmluvou, resp.
objednávkou.
16. Dodávateľ v súlade s ustanovením § 41 ods. 3 zákona o verejnom obstarávaní uvádza pre
účely tejto zmluvy údaje o všetkých známych subdodávateľoch, s výnimkou dodávateľ
tovaru:
subdodávateľ: InterWay a.s., sídlom: Stará Vajnorská 21, 831 04 Bratislava, Slovenská
republika, IČO: 35 728 531
údaje o osobe oprávnenej konať za subdodávateľa:
.
17. Dodávateľ je povinný najneskôr 3 (tri) pracovné dni pred tým ako má v úmysle zmeniť
subdodávateľa, túto zmenu oznámiť objednávateľovi spolu s údajmi o novom
subdodávateľovi v zmysle odseku 16 tohto článku zmluvy, pričom navrhovaný
subdodávateľ musí spĺňať podmienky účasti vyžadované v rámci verejného obstarávania
uskutočneného pred uzatvorením tejto zmluvy na predmet zmluvy. Objednávateľ je
povinný najneskôr do 10 (desať) pracovných dní vyjadriť súhlas, resp. nesúhlas so zmenou
subdodávateľa, ak tak neučiní, má sa za to, že so zmenou subdodávateľa súhlasí. Dodávateľ
nesmie vykonať zmenu subdodávateľa bez súhlasu objednávateľa. Porušenie tejto
povinnosti sa považuje za hrubé porušenie tejto zmluvy a objednávateľ je oprávnený pri
porušení tejto povinnosti s okamžitou platnosťou od tejto zmluvy odstúpiť. Dodávateľ
zodpovedá objednávateľovi za akékoľvek škody, ktoré mu porušením tejto jeho povinnosti
vzniknú.
Článok 9
Ukončenie zmluvy
1. Zmluvu môže vypovedať ktorákoľvek zmluvná strana, a to aj bez udania dôvodov, vždy k
dátumu ukončenia konkrétnej etapy, resp. aj v inom prípade stanovenom touto zmluvou
(napr. článok 8, ods. 13). Výpovedná lehota začína plynúť prvým dňom nasledujúcim po

doručení písomnej výpovede druhej zmluvnej strane a končí posledným dňom príslušnej
etapy tejto zmluvy, ak bola výpoveď uskutočnená podľa prvej časti prvej vety tohto
ustanovenia alebo končí uplynutím troch dní od jej doručenia, ak bola výpoveď uskutočnená
podľa druhej časti prvej vety tohto ustanovenia (iný prípad stanovený touto zmluvou).
2. Objednávateľ môže odstúpiť od zmluvy z dôvodu podstatného porušenia povinností
vyplývajúcich dodávateľovi z tejto zmluvy. Za podstatné porušenie sa považuje:
a) nesplnenie riadneho termínu odovzdávania požadovaných prác a služieb v zmysle tejto
zmluvy/objednávky, resp. lehoty na odstránenie chýb/vád/nedorobkov,
b) opakované dodávanie nekvalitne vykonávaných prác a služieb,
c) opakované nedodržanie termínu začatia odstraňovania alebo odstránenia porúch,
d) akékoľvek iné porušenie tejto zmluvy, ktoré dodávateľ ani na výzvu objednávateľa
neodstráni,
e) nedodanie, resp. dôvodné neprevzatie objednávateľom čiastkového plnenia zmluvy
konkrétnej etapy v zmluvne dohodnutom termíne.
3. Dodávateľ môže odstúpiť od zmluvy z dôvodu bezdôvodného neuhradenia faktúry po viac
ako 30 (tridsať) dňovom meškaní reklamovanej úhrady platby za vykonané práce a služby
alebo pre neodôvodnené neprevzatie objednávateľom čiastkového plnenia zmluvy
konkrétnej etapy v zmluvne dohodnutom termíne.
4. Odstúpenie od zmluvy je účinné doručením písomného prejavu vôle odstupujúcej zmluvnej
strany druhej zmluvnej strane. V prípade odstúpenia od zmluvy alebo jej vypovedania si
zmluvné strany vyrovnajú svoje záväzky uhradením pomernej ceny za vykonané a prevzaté
práce. Práce, ktoré neboli objednávateľom, resp. jeho kontaktnou/poverenou osobou
prevzaté, nie je objednávateľ povinný prevziať a uhradiť ich.
5. Táto zmluva zaniká v prípade ustanovenom v článku 8 ods. 1 zmluvy, resp. aj v inom
prípade, ak tak stanoví táto zmluva.
6. Táto zmluva môže byť ukončená aj dohodou oboch zmluvných strán.
7. Táto zmluva zaniká aj zánikom niektorej zo zmluvných strán bez právneho nástupcu alebo
v prípade, ak dodávateľ nie je viac schopný plniť svoj zmluvný záväzok.
Článok 10
Záverečné ustanovenia
1. Vo veciach neupravených touto zmluvou sa zmluvné strany zaväzujú riadiť príslušnými
právne záväznými aktmi Európskej únie, ustanoveniami Obchodného zákonníka
a ostatnými súvisiacimi ustanoveniami platných a účinných právnych predpisov Slovenskej
republiky. V prípade sporu je na jeho rozhodnutie príslušný súd v Slovenskej republike,

rozhodným právom je hmotné právo Slovenskej republiky. Komunikácia medzi zmluvnými
stranami bude prebiehať v slovenskom, resp. českom jazyku, resp. v prípade plnenia
predmetu zmluvy, v prípadoch stanovených touto zmluvou alebo objednávateľom, aj
v anglickom jazyku.
2. Pokiaľ niektoré ustanovenie tejto zmluvy bude považované súdom, úradným orgánom
s príslušnou právomocou, zmluvnými stranami alebo v dôsledku zmeny právneho poriadku
či spoločenských pomerov v Slovenskej republike ako neplatné alebo neúčinné, potom
neplatnosť či neúčinnosť takéhoto ustanovenia neovplyvní ostatné ustanovenia tejto
zmluvy, ktoré ako také zostávajú i naďalej v platnosti a účinnosti. Zmluvné strany týmto
súhlasia, že po vzájomnom písomnom súhlase nahradia každé neplatné, resp. neúčinné
ustanovenie tejto zmluvy ustanovením platným, resp. účinným, ktoré bude spĺňať v čo
najväčšej miere ekonomické, právne a obchodné ciele už neplatného alebo
nevykonateľného ustanovenia.
3. Zmluvné strany prehlasujú, že si túto zmluvu prečítali, že bola uzatvorená po vzájomnom
prerokovaní, prejave ich slobodnej vôle, určito, vážne a zrozumiteľne. Autentickosť tejto
zmluvy potvrdzujú svojím podpisom.
4. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania oboma zmluvnými stranami a účinnosť
vo vzťahu k prvej a druhej etape plnenia predmetu zmluvy dňom nasledujúcim po jej
zverejnení podľa ustanovenia § 47a ods. 1 Občianskeho zákonníka v nadväznosti na § 5a
zákona
č. 211/2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám v znení
neskorších predpisov. Zmluva vo vzťahu k ostatným etapám (3. až 5. etape) plnenia
predmetu zmluvy nadobudne účinnosť až po pridelení finančných prostriedkov zo štátneho
rozpočtu prostredníctvom rozpočtového opatrenia Ministerstva dopravy a výstavby
Slovenskej republiky na konkrétnu etapu. Zmluvné strany sa ďalej dohodli, že zverejnenie
zmluvy zabezpečí objednávateľ bezodkladne po podpise tejto zmluvy oboma zmluvnými
stranami.
5. Zmluva je vyhotovená celkom v 4 (štyroch) rovnopisoch, z ktorých každá má platnosť
originálu. Objednávateľ dostane 2 (dve) vyhotovenia a 2 (dve) vyhotovenia dostane
dodávateľ.
6. Zmeny podmienok dohodnutých touto zmluvou sú platné, ak sú vypracované písomne
formou dodatku k zmluve a sú podpísané oboma zmluvnými stranami.
7. Neoddeliteľnou súčasťou zmluvy je päť (5) príloh:

Príloha č. 1:

Príloha č. 2:
Príloha č. 3:
Príloha č. 4:
Príloha č. 5:

A. Opis predmetu zákazky
B. Cenová špecifikácia ako výsledok verejného obstarávania
Kontakty a ich dostupnosť, kategórie porúch a servisné zásahy dodávateľa
Akceptačný protokol
Zoznam železničných dráh v Slovenskej republike
Zoznam základných kapacít železničnej infraštruktúry

Bratislava, dňa .........................

Bratislava, dňa ............................

Za objednávateľa:

Za dodávateľa:

--------v.r.-----------------------------------Ing. Ján B r e j a
predseda Dopravného úradu
a generálny tajomník
služobného úradu

-----------v.r.---------------------------Ing. Miroslav Vanek
konateľ EMIS s.r.o.

Príloha č. 1 ku zmluve
A. Opis predmetu zákazky z verejného obstarávania
1. Predmetom zadávanej zákazky je vytvorenie, prevádzka a údržba registra železničnej
infraštruktúry (ďalej aj ako „RINF“) verejného obstarávateľa v zmysle
vykonávacieho rozhodnutia Komisie 2014/880/EÚ z 26. novembra 2014 o
spoločných špecifikáciách registra železničnej infraštruktúry a o zrušení
vykonávacieho rozhodnutia 2011/633/EÚ v platnom znení a podľa pokynov
Železničnej agentúry Európskej únie (ďalej aj ako „EUAR“), a to na základe dodania
príslušnej softvérovej aplikácie a zabezpečenia príslušných prác spočívajúcich
v implementácii danej aplikácie v nadväznosti na legislatívne požiadavky
a požiadavky verejného obstarávateľa, ako aj prác spočívajúcich v napĺňaní danej
aplikácie. Súčasne sa od uchádzača požadujú služby podpory prevádzky a služby
aplikačnej podpory, zabezpečenie pravidelného zálohovania údajov na serveroch
verejného obstarávateľa. Vyžaduje sa tiež vytvorenie, správa a monitorovanie
prepojenia RINF so spoločným používateľským rozhraním (ďalej aj ako „CUI“) v
EUAR. Ďalšou požiadavkou verejného obstarávateľa je samostatná práca
s akoukoľvek technickou dokumentáciou a to aj v anglickom jazyku vrátane prevzatia
zodpovednosti za škody vzniknuté na majetku verejného obstarávateľa.
2. Stručný opis zákazky:
2.1 Predmet zákazky ďalej obsahuje najmä, nie však výlučne:
2.1.1 Vytvorenie databázy na platforme Windows Server s jej následným
umiestením na server v sídle verejného obstarávateľa.
2.1.2 Poskytnutie softvérovej webovej aplikácie (klientskeho prostredia http://)
s prístupom cez zabezpečené webové pripojenie z interného a externého
prostredia
s manažmentom
prístupových
práv
(právo
„čítať/zapisovať/editovať/zmazať“ alebo právo „čítať“) vrátane externého
prístupu cez webové sídlo verejného obstarávateľa.
2.1.3 Vytvorenie klientskeho prostredia v prostredí Microsoft (nie Google
Chrome alebo Mozilla Firefox).
2.1.4 Vytvorenie automatizovaného spôsobu zberu, zhromažďovania, importu
a synchronizácie údajov pre databázu RINF z rozličných zdrojov údajov
a tiež aj z externého prostredia mimo verejného obstarávateľa.
2.1.5 Zmena štruktúry automatizovaného zberu a zobrazovania údajov
v ktorejkoľvek etape riešenia najneskôr do 30-tich dní od zadania
požiadavky vereného obstarávateľa, ak dôjde k zmene v špecifikácií
údajov potrebných pre databázu – platí pre prípad oznámený verejnému
obstarávateľovi zo strany EUAR (napr. zmena používateľskej príručky
k zberu údajov potrebných pre CUI a pod.).
2.1.6 Zmena štruktúry automatizovaného zberu a zobrazovania údajov
v ktorejkoľvek etape riešenia najneskôr do 120-tich dní od zadania
požiadavky verejného obstarávateľa, ak dôjde k zmene v špecifikácií
údajov potrebných pre databázu – platí pre prípad zmeny alebo vydania
nového vykonávacieho rozhodnutia Európskej komisie o spoločných
špecifikáciách registra železničnej infraštruktúry.

2.1.7 Pravidelné zálohovanie databázy údajov.
2.1.8 Vytvorenie, správa a monitorovanie prepojenia RINF s CUI v EUAR.
2.1.9 Samostatná práca s akoukoľvek technickou dokumentáciou a to aj v
anglickom jazyku vrátane samostatnej odbornej komunikácie s EUAR,
s manažérmi
železničnej
infraštruktúry
a s prevádzkovateľmi
železničných dráh v Slovenskej republike a to aj v anglickom jazyku...
2.1.10 Prevzatie zodpovednosti za škody vzniknuté na majetku verejného
obstarávateľa.
2.1.11 Vytvorenie možnosti generovania údajov z databázy RINF vo forme
používateľsky prívetivého rozhrania do výstupov v rôznych formátoch
súborov (.pdf, .xls, .html a pod.) s možnosťou voľby parametrov pre
generovanie zostáv údajov z databázy.
2.1.12 Vytvorenie mapového rozhrania s legendou pre verné zobrazovanie
údajov obsiahnutých v databáze RINF vrátane používateľsky prívetivého
rozhrania pre čítanie a generovanie údajov z databázy v rôznych formách
súborov (.pdf, .xls, .html, .jpeg a pod.).formátoch súborov (.pdf, .xls,
.html, .jpeg a pod.) so zobrazovaním hodnôt údajov o železničnej
infraštruktúre pri výbere miesta prevádzky alebo úseku trate z mapového
zobrazenia alebo zo zoznamu úseku tratí a miest prevádzky zahrnutých
v databáze a so štruktúrou údajov v databáze podľa požiadaviek EUAR
vrátane možnosti násobného výberu miest prevádzky a úsekov tratí.
2.1.13 Generovanie základných kapacít železničnej infraštruktúry v správe
manažéra infraštruktúry Železnice Slovenskej republiky z násobného
výberu úsekov tratí, miest prevádzky vrátane celej železničnej siete
manažéra infraštruktúry do formátu .xls, .html. a .pdf ako napr. dĺžka
železničných tratí, počet tunelov, dĺžka tunelov, trate koridorov nákladnej
dopravy, počet železničných priecestí a pod. Presný zoznam základných
kapacít železničnej infraštruktúry sa nachádza v prílohe č. 5 tejto zmluvy.
2.1.14 Vytvorenie rozhrania pre generovanie a odosielanie údajov z databázy
RINF do CUI v požadovanom tvare a podľa technických špecifikácií.
2.1.15 Zabezpečenie prevádzkovej funkčnosti aplikácie a databázy, ich údržby
ako aj servisných zásahov v prípade ich nefunkčnosti.
2.1.16 Pravidelná aktualizácia údajov o už vložených železničných
infraštruktúrach v RINF a ich sprístupnenie cez CUI vrátane archivácie
údajových súborov databázy RINF s možnosťou spätného pohľadu na
železničnú sieť (tzv. historický pohľad na železničnú sieť).
2.1.17 Testovanie a uvedenie implementovaného riešenia pre Slovenskú
republiku do prevádzky.
2.1.18 Poskytovanie konzultácií zodpovedným pracovníkom verejného
obstarávateľa.
2.1.19 Vytvorenie používateľskej príručky pre obsluhu a prácu s aplikáciou
RINF vrátane jej aktualizácie vzhľadom na etapovitú implementáciu
riešenia.
2.1.20 Prevedenie všetkých majetkových práv (vrátane majetkových práv autora,
okrem zabudovaných licenčných modulov tretích strán, okrem
zabudovaných licenčných modulov tretích strán, ku ktorým je povinný
uchádzač dodať verejnému obstarávateľovi v ponúknutej cene /jednotlivej
etape, ku ktorej sa modul viaže/ časovo a teritoriálne neobmedzenú
licenciu na ich používanie k ich určenému účelu v rámci diela)
k akémukoľvek dielu, resp. počítačovému programu vytvorenému na

základe tejto zákazky a odovzdanie zdrojových kódov k všetkým
vytvoreným počítačovým programom vo forme požadovanej verejným
obstarávateľom.
2.2 Čas plnenia zákazky:
- do 31.12.2021
2.3 Rozpis jednotlivých etáp zákazky:
Ukončenie
etapy od
dátumu
nadobudnutia
účinnosti
zmluvy

Číslo
etapy

1

2

3

4
5

do 31.10.2018,
ak niektoré
ustanovenie
priloženej
zmluvy
nestanoví inak
do 30.11.2018,
ak niektoré
ustanovenie
priloženej
zmluvy
nestanoví inak
do dátumu
stanoveného v
akceptovanej
objednávke
do dátumu
stanoveného
v akceptovanej
objednávke
do 30.11.2021

Dodávka
licenčného
softvéru
a implementačné
práce

Práce súvisiace s napĺňaním,
prevádzkou a aktualizáciou
databázy, služby podpory prevádzky
a aplikačnej podpory

[%]

[%]

100

0

80

20

70

30

60

40

50

50

2.3.1 Dodávka softvéru RINF a implementačné práce
1. etapa:
a) Zriadenie národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra
Slovenskej republiky) v súlade so spoločnými špecifikáciami - vytvorenie
pracovného prostredia, vývoj softvéru, inštalácia a konfigurácia systému, vytvorenie
mapového prostredia pre zobrazovanie údajov v databáze podľa požiadaviek
uvedených v bode 2.1 tejto časti súťažných podkladov,
b) Import údajov o infraštruktúrach koridorov nákladnej dopravy vymedzených
v prílohe k nariadeniu Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 913/2010 z 22.
septembra 2010 o európskej železničnej sieti pre konkurencieschopnú nákladnú

dopravu v platnom znení do národného registra infraštruktúry a ich sprístupnenie
cez CUI,
c) Vytvorenie zobrazovania údajov v databáze RINF uvedených v písm. b)
prostredníctvom mapy,
d) Testovanie a sfunkčnenie rozhrania CUI s národným registrom železničnej
infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej republiky) v testovacom režime.
2. etapa:
a) Sfunkčnenie rozhrania CUI s národným registrom železničnej infraštruktúry
(poznámka: registra Slovenskej republiky) v produkčnom režime,
b) Import údajov o infraštruktúrach uvedených do prevádzky po 19. júli 2008 a pred 2.
januárom 2015 do národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra
Slovenskej republiky) a ich sprístupnenie cez CUI,
c) Import údajov o železničných infraštruktúrach uvedených do prevádzky po 1.
januári 2015 do národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra
Slovenskej republiky) a ich sprístupnenie cez CUI,
d) Vytvorenie zobrazovania údajov v databáze RINF uvedených v písm. b) a c)
prostredníctvom mapy podľa požiadaviek uvedených v bode 2.1 tejto časti
súťažných podkladov.
3. etapa:
a) Import údajov zo všetkých ostatných hlavných železničných tratí do národného
registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej republiky) a ich
sprístupnenie cez CUI,
b) Import údajov o všetkých nových železničných infraštruktúrach do národného
registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej republiky) a ich
sprístupnenie cez CUI
c) Vytvorenie zobrazovania údajov v databáze RINF uvedených v písm. a) a b)
prostredníctvom mapy podľa požiadaviek uvedených v bode 2.1 tejto časti
súťažných podkladov.
4. etapa:
a) Import údajov zo všetkých ostatných vedľajších železničných tratí do národného
registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej republiky) a ich
sprístupnenie cez CUI,
b) Import údajov o všetkých nových železničných infraštruktúrach do národného
registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej republiky) a ich
sprístupnenie cez CUI,
c) Vytvorenie zobrazovania údajov v databáze RINF uvedených v písm. a) a b)
prostredníctvom mapy podľa požiadaviek uvedených v bode 2.1 tejto časti
súťažných podkladov.
5. etapa:
a) Import údajov zo všetkých prevádzkovaných železničných dráh v súkromnom
vlastníctve do národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra
Slovenskej republiky) a ich sprístupnenie cez CUI,

b) Import údajov o všetkých nových železničných infraštruktúrach do národného
registra železničnej infraštruktúry (poznámka: registra Slovenskej republiky) a ich
sprístupnenie cez CUI,
c) Vytvorenie zobrazovania údajov v databáze RINF uvedených v písm. a) a b)
prostredníctvom mapy podľa požiadaviek uvedených v bode 2.1 tejto časti
súťažných podkladov.
Zoznam hlavných a vedľajších železničných tratí a zoznam prevádzkovaných železničných
dráh v súkromnom vlastníctve tvorí prílohu návrhu zmluvy (príloha č. 4 zmluvy). Koridory
nákladnej dopravy sú vymedzené aktuálnym znením nariadenia Európskeho parlamentu
a Rady (EÚ) č. 913/2010 z 22. septembra 2010 o európskej železničnej sieti pre
konkurencieschopnú nákladnú dopravu v platnom znení.

2.3.2 Práce súvisiace s napĺňaním, prevádzkou a aktualizáciou databázy, služby
podpory prevádzky a aplikačnej podpory
1. etapa:
a) Žiadne práce
2. etapa:
a) Zhromažďovanie údajov pre potreby RINF,
b) Prevádzka a údržba národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka:
registra Slovenskej republiky) s napojením na CUI,
c) Pravidelná automatizovaná aktualizácia údajov o už vložených železničných
infraštruktúrach v RINF a ich sprístupnenie cez CUI.
3. etapa:
a) Zhromažďovanie údajov pre potreby RINF,
b) Prevádzka a údržba národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka:
registra Slovenskej republiky) s napojením na CUI,
c) Pravidelná automatizovaná aktualizácia údajov o už vložených železničných
infraštruktúrach v RINF a ich sprístupnenie cez CUI.

4. etapa:
a) Zhromažďovanie údajov pre potreby RINF,
b) Prevádzka a údržba národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka:
registra Slovenskej republiky) s napojením na CUI,
c) Pravidelná automatizovaná aktualizácia údajov o už vložených železničných
infraštruktúrach v RINF a ich sprístupnenie cez CUI.
5. etapa:
a) Zhromažďovanie údajov pre potreby RINF,

b) Prevádzka a údržba národného registra železničnej infraštruktúry (poznámka:
registra Slovenskej republiky) s napojením na CUI,
c) Pravidelná automatizovaná aktualizácia údajov o už vložených železničných
infraštruktúrach v RINF a ich sprístupnenie cez CUI.
2.4 Miesto plnenia zákazky
- v sídle verejného obstarávateľa, alebo na jeho pracovisku na Prístavnej ul. č. 10, 821 09
Bratislava.
2.5

Ďalšie požiadavky na uchádzača
a) etapové odovzdávanie riešenia pre verejného obstarávateľa.

2.6 Špecifikácia predmetu zákazky:
2.6.1 Dodávka licenčného softvéru a implementačné práce
2.6.2 Práce súvisiace s napĺňaním, prevádzkou a aktualizáciou databázy, služby
podpory prevádzky a aplikačnej podpory
Požadované minimálne servisné zásahy dodávateľa
Kategorizácia úrovne poskytovaných služieb vo vzťahu k poruchám aplikácie
Kategória
A
B
C
D

Popis poruchy
Porucha systému znemožňujúca dostupnosť
aplikácie.
Porucha časti systému znemožňujúcu určitú
činnosť potrebnú pre ďalšiu technologicky
nadväzujúcu činnosť aplikácie.
Porucha časti systému spôsobujúca nárast času
odozvy pri dostupnosti aplikácie.
Porucha časti systému, ktorá sa dá obísť inou
funkciou neovplyvňujúcich v reálnom čase
dostupnosť aplikácie.

Reakčný čas

Čas
odstránenia

4 hod.

24 hod.

12 hod.

48 hod.

3 dni

14 dní

14 dní

30 dní

Vysvetlivky:
Kategória A = Porucha závažného charakteru,
Kategória B, C, D = Porucha menej závažného charakteru,
Reakčný čas = začatie dostatočnej aktivity dodávateľa k odstráneniu poruchy alebo
zaistenie požiadavky po doručení objednávky servisnej služby zo
strany verejného obstarávateľa,
Čas odstránenia = Maximálny čas, v ktorom musí byť porucha odstránená a zabezpečená
bezproblémová prevádzka systému; počíta sa od začiatku plynutia
reakčného času.
2.7 Zoznam základných kapacít železničnej infraštruktúry
1. Celková dĺžka železničných tratí v km, z toho:
1.1. jednokoľajné železničné trate v km
1.2. dvojkoľajné železničné trate v km

1.3. rozchodu 1435 mm v km
1.4. rozchodu 1520 mm v km
1.5. rozchodu 1000 mm v km
1.6. rozchodu 760 mm v km
2. Celková dĺžka železničných tratí v zhode s TSI INF v km, z toho:
2.1. jednokoľajné železničné trate v km
2.2. dvojkoľajné železničné trate v km
3. Celková dĺžka železničných tratí súčasťou RFC v km, z toho:
3.1. jednokoľajné železničné trate v km
3.2. dvojkoľajné železničné trate v km
4. Celková dĺžka tunelov v m, z toho:
4.1. jednokoľajné tunely v m
4.2. dvojkoľajné tunely v m
5. Celková dĺžka tunelov v zhode s TSI SRT v m
5.1. jednokoľajné tunely v m
5.2. dvojkoľajné tunely v m
6. Celkový počet tunelov v ks, z toho:
6.1. jednokoľajné tunely v ks
6.2. dvojkoľajné tunely v ks
7. Celkový počet tunelov v zhode s TSI SRT v ks
7.1. jednokoľajné tunely v ks
7.2. dvojkoľajné tunely v ks
8. Celkový počet železničných priecestí v ks
9. Celková dĺžka elektrifikovaných železničných tratí v km, z toho:
9.1. elektrifikované sústavou 25 kV 50 Hz v km
9.2. elektrifikované sústavou 15 kV 16,7 Hz v km
9.3. elektrifikované sústavou 3 kV v km
9.4. elektrifikované sústavou 1,5 kV v km
9.5. elektrifikované sústavou 0,6 kV v km
10. Celková dĺžka elektrifikovaných železničných tratí v zhode s TSI ENE v km, z toho:
10.1.
elektrifikované sústavou 25 kV 50 Hz v km
10.2.
elektrifikované sústavou 15 kV 16,7 Hz v km
10.3.
elektrifikované sústavou 3 kV v km
11. Celková dĺžka železničných tratí s inštalovaným zabezpečovacím systémom ETCS
v km
12. Celková dĺžka železničných tratí s inštalovaným rádiovým systémom GSM-R v km
13. Celková dĺžka železničných tratí s inštalovaným národným systémom detekcie vlaku
v km
14. Celková dĺžka železničných tratí s inštalovaným národným rádiovým systémom v km

B. Cenová špecifikácia ako výsledok verejného obstarávania

Tabuľka č. 1

Číslo
etapy

1

2

3

4
5

Ukončenie
etapy od
dátumu
účinnosti
zmluvy
do 31.10.2018,
ak niektoré
ustanovenie
tejto zmluvy
nestanoví inak
do 30.11.2018,
ak niektoré
ustanovenie
tejto zmluvy
nestanoví inak
do dátumu
stanoveného v
akceptovanej
objednávke
do dátumu
stanoveného v
akceptovanej
objednávke
do 30.11.20211

Dodávka
licenčného
softvéru
a implementačné
práce
[%]

Práce súvisiace s napĺňaním,
prevádzkou a aktualizáciou
databázy, údržbou, služby podpory
prevádzky a aplikačnej podpory
[%]

100

0

80

20

70

30

60

40

50

50

Tabuľka č. 2

Cena bez DPH/s DPH v EUR za
práce súvisiace s napĺňaním,
prevádzkou a aktualizáciou
databázy, údržbou, služby podpory
prevádzky a aplikačnej podpory
0,00 bez DPH/
0,00 s DPH

Číslo
etapy

Cena bez DPH/s DPH v EUR za
dodávku softvéru a implementačné
práce

1

35 300,00 bez DPH/ 42 360,00 s DPH

2

16 547,82 bez DPH/ 19 857,38 s DPH 4 136,95 bez DPH/ 4 964,35 s DPH

3

11 764,46 bez DPH/ 14 117,36 s DPH 5 041,91 bez DPH/ 6 050,30 s DPH

4

8 532,47 bez DPH/ 10 238,96 s DPH 5 688,31 bez DPH/ 6 825,97 s DPH

5

6 463,99 bez DPH/

7 756,79 s DPH 6 463,99 bez DPH/ 7 756,79 s DPH

Tabuľka č. 3

Cena spolu za dodávku
softvéru
a implementačné práce

Cena spolu za práce súvisiace
s napĺňaním, prevádzkou
a aktualizáciou databázy,
údržbou, služby podpory
prevádzky a aplikačnej podpory

bez DPH v EUR

78 608,74

21 331,17

DPH (20 %) v EUR

15 721,75

4 266,23

s DPH v EUR

94 330,49

25 597,41

SPOLU

SPOLU CELKOM v EUR

99 939,91 bez DPH

119 927,90 s DPH

Príloha č. 2 ku zmluve
Kontakty a ich dostupnosť, kategórie porúch a servisné zásahy dodávateľa
1. Kontakty a ich dostupnosť pre komunikáciu s dodávateľom
Nahlasovanie požiadaviek na dodávku softvéru a implementačné práce, práce súvisiace
s napĺňaním, prevádzkou a aktualizáciou databázy, údržbou, služby podpory prevádzky
a aplikačnej podpory dodávateľa môže poverená osoba objednávateľa vykonávať jedným
zo spôsobov uvedených v nasledovnej tabuľke.
Tab. č. 1 - Kontakty na dodávateľa a ich dostupnosť pre nahlasovanie porúch
a požiadaviek
Spôsob nahlasovania
požiadaviek

Dostupnosť v
hodinách
7:30 – 16:30
7:30 – 16:30

Adresa / linka

E-mailom / telefonicky

e-mail:
telefón:

Písomne na adresu
dodávateľa

Ulica Jána Hollého 8479/5,917 01 Trnava

7:30 – 16:30

Dodávateľ bude informovať objednávateľa o zmenách vyššie uvedených údajov.

Tab. č. 2 - Poverená osoba objednávateľa pre nahlasovanie porúch a požiadaviek na
dodávateľa
Činnosť

Meno a priezvisko

Nahlasovanie porúch

Ing. Robert Mrštica

Nahlasovanie
požiadaviek

Ing. Robert Mrštica

Kontakt telefón/email
02 / 48 777 468, +421 917 283 885
robert.mrstica@nsat.sk
02 / 48 777 468, +421 917 283 885
robert.mrstica@nsat.sk

Objednávateľ bude informovať objednávateľa o zmenách vyššie uvedených údajov.

Tab. č. 3 - Kategórie porúch, reakčný čas a maximálny čas odstránenia porúch
Kategórie
A
B

Popis poruchy
Porucha systému znemožňujúca dostupnosť
aplikácie.
Porucha časti systému znemožňujúcu určitú
činnosť, potrebnú pre ďalšiu technologicky
nadväzujúcu činnosť aplikácie.

Reakčný čas

Čas
odstránenia

4 hod.

24 hod.

12 hod.

48 hod.

C

Porucha časti systému spôsobujúca nárast
doby odozvy pri dostupnosti aplikácie.

3 dni

14 dní

D

Porucha časti systému, ktorá sa dá obísť inou
funkciou neovplyvňujúcich v reálnom čase
dostupnosť aplikácie.

14 dní

30 dní

Kategória A - porucha závažného charakteru
Kategória B, C, D - porucha menej závažného charakteru
Reakčný čas - začatie dostatočnej aktivity dodávateľa k odstráneniu poruchy
alebo zaistenie požiadavky po doručení objednávky servisnej služby zo strany
objednávateľa.
Čas odstránenia - maximálny čas, v ktorom musí byť porucha odstránená
a zabezpečená bezproblémová prevádzka systému; počíta sa od začiatku
plynutia reakčného času.

Príloha č. 3 ku zmluve
Akceptačný protokol
DODÁVATEĽ:

OBJEDNÁVATEĽ:
Dopravný úrad
Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava
IČO: 42355826
DIČ: 2023985568
OZNAČENIE DOKUMENTU:
MIESTO HODNOTENIA:
DÁTUM HODNOTENIA:

SPRACOVAL:
TELEFÓN:
E-MAIL:

SÚVISIACA ZMLUVA / OBJEDNÁVKA Č.:
PRODUKT A VERZIA:
MODUL:
DÁTUM OZNÁMENIA O
REALIZÁCII ÚLOHY:
PREDMET A OBSAH ODOVZDANIA DIELA VRÁTANE ROZPISU PRÁC:

VYJADRENIE OBJEDNÁVATEĽA KU KVALITE A TERMÍNU DODANIA DIELA A
PRÁC:
Dielo a práce boli / neboli1) dodané v dohodnutom termíne.
Dielo a práce boli / neboli1) dodané v požadovanej kvalite:
VADY DIELA A PRÁC:
Poverená osoba zo strany objednávateľa potvrdzuje, že bol dodaný a zástupcom objednávateľa
prevzatý a akceptovaný1) predmet odovzdania diela bez chýb, v súlade s požiadavkami
objednávateľa a s vyššie uvedenými súvisiacimi dokumentmi.
POZNÁMKA:
ZOZNAM PRÍLOH:
ZA DODÁVATEĽA:
Meno a priezvisko

Podpis
Pečiatka

1)

Nevhodné preškrtnite

ZA OBJEDNÁVATEĽA:
Meno a priezvisko
Podpis
Pečiatka

Príloha č. 4 ku zmluve
Zoznam železničných dráh v Slovenskej republike
Tab. č. 1 – Hlavné železničné trate
Por. č.
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46

Úsek železničnej trate
Čop (UZ) - Čierna nad Tisou – Košice
Čop (UZ) – Čierna nad Tisou (ŠRT)
Sátoraljaújhely (MÁV) – Slovenské Nové Mesto
Barca (St. 1) – Košice nákl. stanica (koľ. 101)
Barca (St. 1) – Košice nákl. stanica (koľ. 102)
Užgorod (UZ) - Maťovce (ŠRT) - Haniska pri Košiciach (ŠRT)
Medzilaborce -Michaľany
Trebišov – Výh. Slivník
Michaľanská spojka
Bánovecká spojka
Košice – Kraľovany
Kraľovany – Žilina - Púchov
Odb. Potok – Odb. Váh
Varín – Žilina - Teplička – Odb. Váh
Žilina – Čadca – Mosty u Jablunkova (ČD)
Budatínska spojka
Púchov – Lúky pod Makytou - Horní Lideč (ČD)
Žilina - Teplička – (koľaj D22) – Odb. Váh – (koľaj B2) – Žilina -Teplička (odch. sk.) – (koľaj A2) –
Žilina
Muzsyna (PKP) – Plaveč – Kysak
Košice - Plešivec
Hidasnémeti (MÁV) – Barca
Krásna nad Hornádom – Barca (St. 4)
Margecany – Červená Skala
Plaveč – Poprad - Tatry
Čadca - Zwardoń (PKP)
Plešivec – Zvolen os. st.
Výh. Urbánka – Fiľakovo (St. 3)
Bánréve (MÁV) - Lenartovce
Somoskőújfalú (MÁV) - Fiľakovo
Červená Skala – Banská Bystrica
Zvolen východ - Hronská Dúbrava –Vrútky
Zvolen os. st. – Banská Bystrica - Dolná Štubňa (odb.)
Szob (MÁV) – Štúrovo – Bratislava hl. st.
Komárom (MÁV) – Komárno – Nové Zámky
Hronská Dúbrava - Palárikovo
Prievidza – Nové Zámky
Jelšovce – Zbehy
Lužianky - Leopoldov
Púchov - Bratislava hl. st.
Bratislava hl. st. – Kúty – Lanžhot (ČD)
Devínska Nová Ves – Marchegg (ÖBB)
Bratislava - Vajnory – Bratislava východ (odch. sk. Juh) – Vinohrady (odb.)
Bratislava - Vajnory – Bratislava východ (vchod. sk.) – Bratislava - Rača
Bratislava východ (odch. sk. Juh) – Bratislava predmestie – Bratislava - Nové Mesto – Bratislava
ÚNS – Bratislava - Petržalka – Rusovce – Rajka (MÁV)
Bratislava - Petržalka – Kittsee (ÖBB)
Močiar (odb.) – Bratislava predmestie

Por. č.
47
48
49
50
51

Úsek železničnej trate
Močiar (odb.) – Vinohrady (odb.)
Bratislava - Nové Mesto – Bratislava hl. st.
Leopoldov – Galanta
Sereď – Trnava
Trnava - Kúty

Poznámka: Zmena údajov vyhradená. Aktuálny zoznam poskytne objednávateľ
dodávateľovi.
Tab. č. 2 – Vedľajšie železničné trate
Por. č.
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44

Úsek železničnej trate
Łupków (PKP) - Medzilaborce
Maťovce – Bánovce nad Ondavou
Stakčín - Humenné
Vranov nad Topľou - Trebišov
Bardejov – Kapušany pri Prešove
Orlovská spojka
Kysacká spojka
Strážske – Prešov
Spišské Podhradie – Spišské Vlachy
Levoča – Spišská Nová Ves
Dobšiná – Rožňava
Plešivec - Slavošovce
Plešivec - Muráň
Medzev – Moldava nad Bodvou
Spišská Belá (odb.) – Spišská Belá (nákl.)
Tatranská Lomnica – Studený Potok zast. (výh.)
Poprad - Tatry – Štrbské Pleso (TEŽ)
Starý Smokovec – Tatranská Lomnica (TEŽ)
Štrba – Štrbské Pleso (OŽ)
Trstená – Kraľovany
Žilina – Rajec
Čadca – Makov
Jesenské – Brezno - Halny (odb.) –Brezno
Hronec – Chvatimech zast. (odb., výh. V1)
Utekáč zast. – Lučenec
Breznička – Katarínska Huta
Lučenec – Veľký Krtíš
Priekopská spojka
Zvolenská spojka
Zvolen os. st. – Šahy
Šahy - Čata
Levice - Štúrovo
Banská Štiavnica - Hronská Dúbrava
Horná Štubňa – Prievidza
Chrenovecká spojka
Nitrianske Pravno - Prievidza
Kozárovce – Dražovce
Topoľčianky - Úľany nad Žitavou
Zbehy – Radošina
Komárno – Bratislava - Nové Mesto
Komárno – Kolárovo
Neded - Šaľa
Plavecký Mikuláš – Záhorská Ves
Brezová pod Bradlom – Jablonica

Por. č.
45
46
47
48
49
50
51
52

Úsek železničnej trate
Nové Mesto nad Váhom – Vrbovce – Velká nad Veličkou (ČD)
Kúty – Sudoměřice nad Moravou (ČD)
Hodonín (ČD) – Holíč nad Moravou
Čachtická spojka
Piešťany - Vrbové
Trenčín – Chynorany
Trenčianska Teplá – Vlárský průsmyk (ČD)
Nemšová - Lednické Rovne

Poznámka: Zmena údajov vyhradená. Aktuálny zoznam poskytne objednávateľ
dodávateľovi.
Tab. č. 3 – Železničné infraštruktúry v súkromnom vlastníctve
Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

4

Mondi Business Paper SCP,
a.s.

Ružomberok

Ružomberok

31637051

11

Považská cementáreň, a.s.

Ladce

Ladce

31615716

12

DOLVAP, s.r.o.

Varín

Varín

31594786

13

SURPACK – VL, a.s.

Bratislava

Veľké Leváre

35735562

27

Kameňolomy, s.r.o.

Nové Mesto nad Váhom

Mníchova Lehota

34121358

37

Ferrenit, a.s.

Nitra

Nitra

31411649

38

KARPATY plus, s.r.o.

Bratislava

Senec

34144943

42

Tatravagónka, a.s.

Poprad

Poprad

31699847

46

ViOn, a.s.

Zlaté Moravce

Zlaté Moravce

36526185

47

MIVA, s.r.o.

Nitra

Nitra

17643597

48

Plastika, a.s.

Nitra

Nitra

00152781

55

TATRAMAT-SPEDITION,
s.r.o.

Poprad

Matejovce pri Poprade

31668526

67

SMZ, a.s.

Jelšava

Lubeník

31685340

74

Žiaromat, a.s.

Kalinovo

Kalinovo

31633803

75

Fish buffet, s.r.o.

Bratislava

Bratislava

30774756

78

STRABAG, s.r.o.

Bratislava

Sereď

31355161

94

Poľnonákup Liptov, a.s.

Liptovský Mikuláš

Liptovský Mikuláš

31562761

95

CEMMAC, a.s.

Horné Srnie

Horné Srnie

31412106

98

SINTRA, s.r.o.

Bratislava

Poprad

00685232

101

Strojsmalt Medzev, a.s.

Medzev

Medzev

31720340

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

108

Kameňolomy a
štrkopieskovne, a.s.

Zlaté Moravce

Oslany

34110003

109

Poľnoslužby Bebrava, a.s.

Rybany

Rybany

31412289

117

EUROVIA SK, a.s.

Košice

Čaňa

31651518

118

EUROVIA SK, a.s.

Košice

Udavské

31651518

119

EUROVIA SK, a.s.

Košice

Nemcovce

31651518

126

Správa štátnych
hmotných rezerv SR

Bratislava

Vígľaš

30844363

127

Správa štátnych
hmotných rezerv SR

Bratislava

Kysucké Nové Mesto

30844363

128

Správa štátnych
hmotných rezerv SR

Bratislava

Slovenská Ľupča

30844363

129

Správa štátnych hmotných
rezerv SR

Bratislava

Čachtice

30844363

138

OTF, a.s.

Nižná

Nižná

31562990

139

SWS, spol. s r. o.

Vojany

Vojany

31674518

144

Silgan Metal Packaging
Nové Mesto, a.s.

Nové Mesto nad Váhom

Nové Mesto nad
Váhom

31416373

167

RONA, a.s.

Lednické Rovne

Lednické Rovne

31642403

168

V-TRADING, a.s.

Dolný Kubín

Dolný Kubín

31597751

169

NEOGRAFIA, a.s.

Martin

Vrútky

31597912

170

AGROCHEMICKÝ
PODNIK, s.r.o.

Veľký Krtíš

Veľký Krtíš

31575170

174

Cementáreň Lietavská
Lúčka, a.s.

Lietavská Lúčka

Lietavská Lúčka

31561837

189

ELV PRODUKT a.s.

Senec

Senec

34110135

192

ESENEX, s.r.o.

Spišské Podhradie

Spišská Nová Ves

31653821

195

Premako, a.s.

Maťovce

Maťovce

31677819

196

ŽOS Vrútky, a.s.

Vrútky

Vrútky

31615619

207

OSRAM, a.s.

Nové Zámky

Nové zámky

00613797

209

Chemolak, a.s.

Smolenice

Smolenice

31411851

216

Inžinierske stavby, a.s.

Košice

Kysak

31651402

225

Tibor Dubis - Palivá Šaľa

Šaľa

Šaľa

30344999

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

229

ST. NICOLAUS, a.s.

Liptovský Mikuláš

Liptovský Mikuláš

31563066

238

BRENNTAG SLOVAKIA,
s.r.o.

Bratislava

Pezinok

31336684

240

BRENNTAG SLOVAKIA,
s.r.o.

Bratislava

Banská Bystrica

31336884

243

Železiarne Podbrezová, a.s.

Podbrezová

Podbrezová

31562141

249

Drevona, a.s.

Sereď

Sereď

36003735

250

HIRK, s.r.o.

GalantaGalanta

Sereď

31355404

251

EFFECT, s.r.o.

Bratislava

Sereď

17316791

254

Oravské výrobné družstvo

Dolný Kubín

Tvrdošín

36379816

256

MEVAK, a.s.

Nitra

Nitra

31412718

257

Elektrokarbon, a.s.

Topoľčany

Topoľčany

31412432

260

Agronovaz, a.s.

Nové Mesto nad Váhom

Nové Mesto nad
Váhom

31411576

261

Agronovaz, a.s.

Nové Mesto nad Váhom

Vaďovce

31411576

263

ecorec Slovensko, s.r.o.

Pezinok

Pezinok

31358951

279

Železničné stavby Košice,
a.s.

Košice

BarcaBarca

31714421

280

Železničné stavby Košice,
a.s.

Košice

HaniskaHaniska pri
Košiciach

31714421

281

Solivary, a.s..

Prešov

Prešov

00661201

283

KOVOSTROJ, a.s.

Dobšiná

Dobšiná

31659217

288

Ing. Ján Kačurek

Vranov nad Topľou

Vranov nad Topľou

14326531

292

PARADISO Slovakia, s.r.o.

Dunajská Streda

Dunajská Streda

34103406

298

Považské mlyny a
cestovinárne, s.r.o.

Piešťany

Senec

17333130

308

Mlyn Pohronský Ruskov,
a.s.

Pohronský Ruskov

Pohronský Ruskov

31412459

337

RADOMA, spol. s r. o.

ZáhorskáZáhorská Ves

Záhorská Ves

17308861

338

TOWER AUTOMOTIVE,
a.s.

Malacky

Malacky

31106880

340

Pezinské tehelne, a.s.

Pezinok

Pezinok

34132155

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

341

Štefan Kýpus Obchod
s palivom

Bytča

Hrabové

17977061

359

KERKOSAND, s.r.o.

Šajdíkove Humence

Šajdíkove Humence

36219371

380

Výroba kameňa a pieskov,
s.r.o.

Buková

Buková

34137009

387

SLOVNAFT, a.s.

Bratislava

Bratislava

31322832

394

AGROPODNIK a.s.

Hliník nad Hronom

Hliník nad Hronom

31611826

399

TATRA nábytkáreň Martin,
a.s.

Martin

Martin

31623280

406

Chemika, a.s.

Bratislava

Handlová

35682205

412

Prvá uhoľná spoločnosť,
spol. s r. o.

Komárno

Komárno

31448453

427

Technické sklo, a.s.

Bratislava

Bratislava

00012670

430

COOPCOOP Jednota
Liptovský Mikuláš,
spotrebné družstvo

Liptovský Mikuláš

Liptovský Mikuláš

31560440

431

OSP, a.s.

Prievidza

Prievidza

31560440

434

Železničné staviteľstvo
Bratislava, s.r.o.

Bratislava

Žilina

31382533

435

Textap Vlna, a.s.

Lučenec

Lučenec

31616143

436

Lumix Trade, s.r.o.

Trebišov

Čerhov

31686796

437

PREFA Sučany, a.s.

Sučany

Sučany

31561748

438

Drevoindustria Varín, s.r.o.

Varín

Varín

36371432

443

PREFA, s.r.o.

Lipany

Stará Ľubovňa

31725490

459

A.S. Trade, s.r.o.

Pribeník

Pribeník

31353339

460

MTH RENOVA, s.r.o.

Košice

Košice

31683088

462

ŽPSV, a.s.

Čaňa

Čaňa

31712975

469

Agropodnik, s.r.o.

Bešeňová

Liptovská Teplá

31595120

472

Doprastav, a.s.

Bratislava

Senec

31333320

476

ELBA, a.s.

Kremnica

Kremnica

31615651

480

Knauf Insulation, s.r.o.

Nová Baňa

Nová Baňa

31628109

501

Pratex Čadca, a.s.

Čadca

Čadca

31635849

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

503

Raven, a.s.

Považská Bystrica

Košice

31595804

516

Železničné opravovne
a strojárne Zvolen, a.s.

Zvolen

Zvolen

31615783

518

Ústav na výkon trestu
odňatia slobody a ústav na
výkon väzby

Leopoldov

Leopoldov

00738271

523

FRUCONA Košice, a.s.

Košice

Košice

31709346

529

MENA, a.s.

Košice

Plešivec

31687491

532

COOP Jednota, Vranov nad
Topľou, spotrebné družstvo

Vranov nad Topľou

Vranov nad Topľou

31737200

537

Vladimír Choma
AUTOLAS

Medzilaborce

Medzilaborce

32376952

542

SLOVMAG, a.s

Lubeník

Lubeník

31686184

543

Bukocel, a.s.

Hencovce

Hencovce

36445461

548

Poľnonákup Šariš, a.s.

Prešov

Sabinov

00155012

550

Poľnonákup Šariš, a.s.

Prešov

Šarišské Lúky

00155012

558

Agrodružstvo Bardejov

Hertník

Bardejov

31689442

565

FPK Invest, a.s.

Trenčín

Čadca

31561306

567

ACHP Levice, a.s.

Levice

Levice

00005819

571

ŽOS Trnava, a.s.

Trnava

Trnava

34108513

580

ELEKTROVOD Slovakia,
s.r.o.

Žilina

Žilina

31615317

581

SUNEX EAST, s.r.o.

Košice

Košice

31677037

585

GEMERNÁKUP, a.s.

Rimavská Sobota

Rimavská Sobota

31568297

589

Tate & Lyle Boleráz, s.r.o.

Boleráz

Boleráz

31411011

599

Drevona, a.s.

Bratislava

Košice

36003735

607

Cestné a stavebné
mechanizmy Tisovec, a.s.

Žilina

Tisovec

31561888

608

SLOVPANEL, a.s.

Žilina

Žilina

31634770

611

Slovenská plavba a prístavy,
a.s.

Bratislava

Komárno

35705671

614

Dopravný podnik
Bratislava, a.s.

Bratislava

Bratislava

00492736

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

617

MLM AGRO, a.s.

Breziny pri Zvolene

Slovenská Ľupča

31563201

621

Kameňolom Dobšiná, s.r.o.

Dobšiná

Dobšiná

31721893

626

AKTIV PARK, a.s.

Korňa

Spišská Nová Ves

31651976

627

Doprastav, a.s.

Bratislava

Ružomberok

31333320

629

TEPLÁREŇ Považská
Bystrica, s.r.o.

Považská Bystrica

Považská Bystrica

36300683

636

Premako, a.s.

Maťovce

Maťovce

31677819

639

BEZ
TRANSFORMÁTORY, a.s.

Bratislava

Bratislava – Rača

31383475

645

NOVEL, s.r.o.

Čadca

Krásno nad Kysucou

36004766

647

Speciality Minerals
Slovakia, s.r.o.

Ružomberok

Ružomberok

31627803

652

Bardejovské strojárne, a.s.

Bardejov

Bardejov

00494020

655

Mestské lesy Košice, a.s.

Košice

Košice

31672981

660

Cestné stavby Žilina, s.r.o.

Žilina

Žilina

31568963

663

Biotika, a.s.

Slovenská Ľupča

Slovenská Ľupča

31561900

667

Veľkoobchodný družstevný
podnik, a.s.

Levice

Levice

34126937

668

Poľnoslužby Bebrava, a.s.

Bebrava

Rybany

31412289

674

NOVOFINAB, a.s.

Fiľakovo

Fiľakovo

36010901

678

Východoslovenské tlačiarne,
a.s.

Košice

Košice

31717179

681

Agropodnik Rimavská
Sobota, a.s.

Rimavská Sobota

Rimavská Sobota

31570372

683

ZDROJ MT, s.r.o.

Martin

Martin

31602444

685

WIENERBERGER
SLOVENSKÉENSKÉ
TEHELNE, s.r.o.

Zlaté Moravce

Zlaté Moravce

31418821

704

ODSODS, s.r.o.

Nižná na Orave

Nižná na Orave

36376256

705

Liehofruct White Lady,
s.r.o.

Levoča

Levoča

31710891

709

TOMATA, s.r.o.

Kolárovo

Kolárovo

31384358

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

IČO

Medzibrodie nad
Oravou

31600387

Žilina

30454468

Bratislava

Kuchyňa

30845572

724

Ministerstvo obrany SR,
Ozbrojené sily SR, Gen.
štáb

Bratislava

Liptovský Mikuláš

30845572

726

Ministerstvo obrany SR,
Ozbrojené sily SR, Gen.
štáb

Bratislava

Nemecká

30845572

727

Ministerstvo obrany SR,
Ozbrojené sily SR, Gen.
štáb

Bratislava

Nemšová

30845572

729

Ministerstvo obrany SR,
Ozbrojené sily SR, Gen.
štáb

Bratislava

Nováky

30845572

733

Ministerstvo obrany SR,
Ozbrojené sily SR, Gen.
štáb

Bratislava

Sklené

30845572

734

Ministerstvo obrany SR,
Ozbrojené sily SR, Gen.
štáb

Bratislava

Sliač

30845572

735

Ministerstvo obrany SR,
Ozbrojené sily SR, Gen.
štáb

Bratislava

Trenčín

30845572

737

Ministerstvo obrany SR,
Ozbrojené sily SR, Gen.
štáb

Bratislava

Zemianske Kostoľany

30845572

738

Compel Rail, a.s.

Martin

Martin

36379913

739

ŽELOS, s.r.o.

Trnava

Trnava

34111565

741

SEZ Krompachy, a.s.

Krompachy

Krompachy

36177644

752

LIBETO, a.s.

Liptovská Teplá

Liptovská Teplá

31562418

758

Slovpap Žilina, s.r.o.

Žilina

Bytčica

36382281

765

DAKNA Námestovo,
družstvo

Námestovo

Námestovo

36005762

766

VSK, a.s.

Spišská Nová Ves

Spišská Nová Ves

31710182

713

Agropodnik, s.r.o.

720

Ing. Jozef Holoda

723

Ministerstvo obrany SR,
Ozbrojené sily SR, Gen.
štáb

Medzibrodie nad
Oravou

Prevádzka

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

771

Poľnonákup Turiec, a.s.

Martin

Martin

31562353

777

Bramac - strešné systémy,
s.r.o.

Ivanka pri Nitre

Ivanka pri Nitre

31372961

778

RWA SLOVAKIA, s.r.o.

Bratislava

Malacky

35744723

779

HASIT SLOVAKIA, s.r.o.

Lozorno

Lozorno

35755288

783

BOSKOP Poľnonákup
Trenčín, a.s.

Trenčín

Zlatovce

36304352

787

OLD HEROLD, s.r.o.

Trenčín

Trenčín

36380547

788

SWS, s.r.o.

Vojany

Vojany

31674518

792

TEZAS, s.r.o.

Prievidza

Prievidza

36011185

795

Mestské lesy Dobšiná, .r.o.

Dobšiná

Dobšiná

31683410

797

SORINO HOLZ, s.r.o.

Vydrník

Vydrník

31442340

805

Gemerská nerudná
spoločnosť, a.s.

Hnúšťa

Hnúšťa

36034495

807

TAJBA, a.s.

Čaňa

Čaňa

36188981

808

TAJBA, a.s.

Čaňa

Čečejovce

36188981

810

TONDACH SLOVENSKO,
s.r.o.

Stupava

Nitrianske Pravno

31354912

813

MALEX 3, .r.o.

Sečovce – Albínov

Dvorianky

31721362

818

Chemstar, s.r.o.

Bratislava

Veľký Meder

31397719

819

OFZ, a.s.

Istebné

Medzibrodie nad
Oravou

36389030

820

OFZ, a.s.

Istebné

Párnica

36389030

826

RWA SLOVAKIA, .r.o.

Bratislava

Podunajské Biskupice

35744723

828

DRENOPI, s.r.o.

Trnava

Trnava

31419798

838

DECODOM, .r.o.

Topoľčany

Topoľčany

36305073

841

SANAS, a.s.

Sabinov

Sabinov

36458562

844

IDEA NOVA, s.r.o.

Nitra

Ivanka pri Nitre

36533769

849

SLADOVŇA, a.s.

Michalovce

Michalovce

36184187

850

U.S. Steel Košice, s.r.o.

Košice

Haniska pri Košiciach
NR

36199222

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

851

U.S. Steel Košice, s.r.o.

Košice

Haniska pri Košiciach
ŠR

36199222

852

U.S. Steel Košice, s.r.o.

Košice

Veľká Ida

36199222

853

U.S. Steel Košice, s.r.o.

Košice

Veľká Ida - Bočiar

36199222

854

U.S. Steel Košice, s.r.o.

Košice

Turňa nad Bodvou

36199222

857

VOLKSWAGEN
SLOVAKIA, a.s.

Bratislava

Devínska Nová Ves

35757442

858

VOLKSWAGEN
SLOVAKIA, a.s.

Bratislava

Martin

35757442

859

MFC, s.r.o.

Sereď

Hlohovec

31441319

866

AJ Metal Design, a.s.

Hrnčiarovce nad Parnou

Trnava

31449557

869

Poľnonákup Galanta, a.s.

Sereď

Sereď

35789310

870

Poľnonákup Galanta, a.s.

Sereď

Galanta

35789310

871

MFC, s.r.o.

Sereď

Šaľa

31441319

875

BLOOMSBURY PACIFIC
SLOVAKIA, a.s.

Lučenec

Lučenec

36040525

877

SKLOTEX, a.s.

Revúca

Revúca

36029106

882

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ L. Hrádok

Liptovský Hrádok

Liptovský Hrádok

36038351

884

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ L. Hrádok

Liptovský Hrádok

Ružomberok

36038351

885

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ L. Hrádok

Liptovský Hrádok

Ľubochňa

36038351

887

SPOHYPO, a.s.

Rimavská Sobota

Rimavská Sobota

31576788

889

DE-S-PE, s.r.o.

Prievidza

Prievidza

31629113

890

CRH (Slovensko), a.s.

Rohožník

Bratislava

00214973

895

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Topoľčianky

Topoľčianky

Jelenec

36038351

896

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Topoľčianky

Topoľčianky

Topoľčianky

36038351

897

GEMERNÁKUP, a.s.

Rimavská Sobota

Tornaľa

31568297

899

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Námestovo

Námestovo

Podbiel

36038351

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

900

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Palárikovo

Palárikovo

Dunajská Streda

36038351

901

Interport Servis, s.r.o.

Košice

Veľká Ida NR

36202011

902

Interport Servis, s.r.o.

Košice

Haniska pri Košiciach
ŠR

36202011

904

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Žilina

Žilina

Príbovce

36038351

905

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Topoľčianky

Topoľčianky

Trnovec nad Váhom

36038351

907

REAL – H.M., s.r.o.

Komárno

Nové Zámky

34144480

909

COMAX-TT, a.s.

Trnava

Trnava

36238147

910

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Prešov

Prešov

Šarišské Lúky

36038351

912

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Prešov

Prešov

Spišská Nová Ves

36038351

915

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Prievidza

Prievidza

Topoľčany

36038351

916

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Prievidza

Prievidza

Veľké Uherce

36038351

917

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Prievidza

Prievidza

Nitrianske Pravno

36038351

918

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Prievidza

Prievidza

Nováky

36038351

921

Zemplínska veľkoobchodná
spol.očnosť, a.s.

Trebišov

Trebišov

36199583

924

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Trenčín

Trenčín

Bánovce nad
Bebravou

36038351

925

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Trenčín

Trenčín

Trenčianska Turná

36038351

926

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Smolenice

Smolenice

Pezinok

36038351

927

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Smolenice

Smolenice

Piešťany

36038351

928

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Smolenice

Smolenice

Smolenice

36038351

930

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Bardejov

Bardejov

Bardejov

36038351

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

932

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Krupina

Krupina

Malé Straciny

36038351

935

Železničné stavebníctvo
Bratislava, a.s.

Bratislava

Malacky

31365701

937

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Krupina

Krupina

Hontianske Nemce

36038351

939

GAMEX TRADING, s.r.o.

Komárno

Dvory nad Žitavou

31443265

940

GAMEX TRADING, s.r.o.

Komárno

Gbelce

31443265

941

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Beňuš

Beňuš

Závadka nad Hronom

36038351

942

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Beňuš

Beňuš

Gašparovo

36038351

943

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Beňuš

Beňuš

Červená Skala

36038351

944

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Levice

Levice

Veľké Kozmálovce

36038351

945

RUBENA Slovakia, a.s.

Považská Bystrica

Bytča

36002658

952

SMZ, a.s.

Jelšava

Veľká Ida NR

31685340

965

Slovnaft, a.s.

Bratislava

Stožok

31322832

967

Slovnaft, a.s.

Bratislava

Kapušany pri Prešove

31322832

968

Slovnaft, a.s.

Bratislava

Kľačany

31322832

970

CASSPOS, a.s.

Košice

Michalovce

31721648

972

Max Aicher Recycling
Slovensko, s.r.o.

Leopoldov

Leopoldov

36530409

976

Mlyn Šurany, s.r.o.

Bratislava

Šurany

34139079

980

AREA HOLDING, a.s.

Michalovce

Michalovce

36200573

981

ST OMEGA, s.r.o.

Stará Ľubovňa

Parchovany

31702791

983

VVISS, s.r.o.

Madunice

Veľké Kostoľany

30229529

985

KLF-ENERGETIKA, a.s.

Kysucké Nové Mesto

Kysucké Nové Mesto

36400246

986

STELMO, a.s.

Košice

Krásna nad Hornádom

31659942

989

KOVOZBER, s.r.o.

Spišská Nová Ves

Spišská Nová Ves

31633404

990

PEPSI-COLA SR, s.r.o.

Malacky

Malacky

31362681

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

993

Košická stavebná
spoločnosť, a.s.

Košice

Vlkanová

31644422

995

Palivá a stavebniny, a.s.

Košice

Košice

36187224

999

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Čierny Balog

Čierny Balog

Hronec

36038351

1000

Amico Drevo, s.r.o.

Oravský Podzámok

Oravský Podzámok

36401749

1002

Slovenské elektrárne, a.s.

Bratislava

Mochovce

35829052

1003

Slovenské elektrárne, a.s.

Bratislava

Vojany

35829052

1004

Slovenské elektrárne, a.s.

Bratislava

Nováky

35829052

1005

Tepláreň Košice, a.s.

Košice

Košice

36211541

1006

SLOVENSKÉ
CUKROVARY, s.r.o.

Sereď

Sereď

31568386

1007

FLAGA,.r.o.

Pezinok

Bánovce nad Ondavou

34116940

1009

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Košice

Košice

Haniska pri Košiciach

36038351

1013

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Košice

Košice

Slanec

36038351

1014

Martinská teplárenská, a.s.

Martin

Martin

36403016

1015

CRH (Slovensko), a.s.

Rohožník

Banská Bystrica

00214973

1018

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Sobrance

Sobrance

Sečovce

36038351

1019

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Sobrance

Sobrance

Michalovce

36038351

1021

Zvolenská teplárenská, a.s.

Zvolen

Zvolen

36052248

1022

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Košice

Košice

Mníšek nad Hnilcom

36038351

1023

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Košice

Košice

Stará Voda

36038351

1024

PRELIKA, a.s.

Prešov

Prešov

36467782

1025

SLOVENSKÉ
ENERGETICKÉ
STROJÁRNE, a.s.

Tlmače

Tlmače

31411690

1027

Pezinské tehelne –
Paneláreň, a.s.

Pezinok

Nižný Hrabovec

35757540

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

1029

Techservis, s.r.o.

Nové Mesto nad Váhom

Nové Mesto nad
Váhom

36312011

1031

SABAR, s.r.o.

Markušovce

Markušovce

36191621

1032

STAVIVÁ - Garaj, s.r.o.

Banská Bystrica

Banská Bystrica

31592872

1035

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Šaštín

Šaštín

Gbely

36038351

1036

Ján Šiška – JAŠIM

Spišská Nová Ves

Drienovská Nová Ves

34526706

1037

AGRORAMA, s.r.o.

Šaľa

Šaľa

36522023

1038

KISS, s.r.o.

Pribeník

Pribeník

36188123

1039

Vinársky závod Pezinok,
s.r.o.

Pezinok

Pezinok

34111077

1041

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Vranov nad Topľou

Vranov nad Topľou

Vranov nad Topľou

36038351

1042

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Vranov nad Topľou

Vranov nad Topľou

Radvaň nad Laborcom

36038351

1043

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Vranov nad Topľou

Vranov nad Topľou

Udavské

36038351

1047

TEXICOM, a.s.

Ružomberok

Ružomberok

35740299

1048

Červená Skala, s.r.o.

Zvolen

Červená Skala

36040762

1055

MFC, s.r.o.

Sereď

Trnava

31441319

1064

Východoslovenská
energetika Holding, a.s.

Košice

Spišská Nová Ves

36211222

1065

VENAS, a.s.

Prešov

Streda nad Bodrogom

36206270

1066

S P E K T R U M, s.r.o.

Hliník nad Hronom

Hliník nad Hronom

31559662

1070

TAMA SLOVAKIA, a.s.

Trnava

Trnava

35755440

1073

Eko-Pack,P, a.s.

Prešov

Prešov

36462241

1078

Žilinská teplárenská, a.s.

Žilina

Žilina

36403032

1080

Margita Gulková - Agrosoľ

Branč

Nitra

40233383

1083

M 5 – trade, s.r.o.

Levice

Levice

31449077

1085

GAMEX TRADING, s.r.o.

Komárno

Zemianska Olča

31443265

1087

MONY, s.r.o.

Pohronský Ruskov

Pohronský Ruskov

34096779

1089

ZEOCEM, a.s.

Bystré

Čierne nad Topľou

36457728

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

1092

MFC, s.r.o.

Sereď

Bratislava

31441319

1095

PROGRESS TRADING,
a.s.

Spišská Nová Ves

Trebišov

31679765

1096

Lesy Jasov, s.r.o.

Jasov

Počkaj

31695868

1098

DETOX, s.r.o.

Banská Bystrica

Rimavská Sobota

31582028

1100

Slovenské liehovary
a likérky, a.s.

Leopoldov

Leopoldov

36241369

1101

Heineken Slovensko
Sladovne, a.s.

Nitra

Ivanka pri Nitre

36541991

1108

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Žarnovica

Žarnovica

Žarnovica

36038351

1112

Bučina DDD, s.r.o..

Zvolen

Zvolen

36059323

1113

PILEX SLOVAKIA, s.r.o.

Bratislava

Podolínec

36042781

1121

ISOMEX, s.r.o.

Bratislava

Bratislava

35851449

1124

PRO POPULO PP, a.s.

Poprad

Levoča

17084725

1126

MEOPTIS, s.r.o.

Bratislava

Ťahanovce

31371485

1127

Milan Kuchár – DRUSUR

Ružomberok

Ružomberok

30527104

1129

HOFFER, s.r.o.

Komárno

Komárno

36529214

1131

BELL Zvolen, a.s.

Bratislava

Zvolen

35761628

1133

KOVOHUTY, a.s.

Krompachy

Krompachy

36200867

1137

Vector Parks Bratislava
(Rača), a.s.

Bratislava

Bratislava

35755563

1141

Carmeuse Slovakia, s.r.o.

Slavec

Slavec

36198749

1143

POĽNONÁKUP VRANOV,
s.r.o.

Vranov nad Topľou

Vranov nad Topľou

36486507

1144

Ferona Slovakia, a.s.

Žilina

Žilina

36401137

1145

Ferona Slovakia, a.s.

Žilina

Martin

36401137

1146

Ferona Slovakia, a.s.

Žilina

Nitra

36401137

1147

Ferona Slovakia, a.s.

Žilina

Rovinka

36401137

1148

Ferona Slovakia, a.s.

Žilina

Košice

36401137

1149

BPS Market, s.r.o.

Nemšová

Nemšová

36476129

1150

KOVMETAL, s.r.o.

Košice

Košice

36196185

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

1152

Prvá Slovenská železničná,
a.s.

Bratislava

Veľký Šariš

35858664

1154

KORD Slovakia, a.s.

Bánovce nad Bebravou

Bánovce nad
Bebravou

35767308

1156

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Kriváň

Kriváň

Vígľaš

36038351

1157

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Kriváň

Kriváň

Kriváň

36038351

1158

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Kriváň

Kriváň

Lučenec

36038351

1160

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Rimavská Sobota

Rimavská Sobota

Rimavská Baňa

36038351

1161

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Rimavská Sobota

Rimavská Sobota

Rimavská Sobota

36038351

1162

STAVIMAX, s.r.o.

Košice

Košice

36196541

1166

MFC, s.r.o.

Sereď

Hlohovec

31441319

1167

Calmit, .r.o.

Bratislava

Žirany

36172162

1168

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Revúca

RevúcaRevúca

Tornaľa

36038351

1170

EUROVIA – Kameňolomy,
s.r.o.

Košice – Barca

Kráľova Lehota

35574988

1171

ROBUS, s.r.o.

Krupina

Krupina

36036081

1172

ACHP Levice, a.s.

Levice

Lužianky

00005819

1173

ACHP Levice, a.s.

Levice

Tupá

00005819

1174

RAVEN, a.s.

Považská Bystrica

Bratislava - Východ

31595804

1176

Calmit, .r.o.

Bratislava

Margecany

36172162

1177

Calmit, s.r.o.

Bratislava

Tisovec

36172162

1179

ELTRA, s.r.o.

Košice

Košice

31674267

1182

Letisko M. R. Štefánika Airport Bratislava, a.s.

Bratislava

Bratislava

35884916

1185

LESY Slovenskej republiky,
š.p., OZ Revúca

Revúca

Muráň

36038351

1186

LESY Slovenskej republiky,
š.p., OZ Revúca

Revúca

Revúca

36038351

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

1190

Dinas Banská Belá, a.s.

Banská Belá

Banská Belá

36042498

1191

Prvá Slovenská železničná,
a.s.

Bratislava

Rimavská Sobota

35858664

1192

LOKORAIL, a.s.

Bratislava

Bratislava

36564443

1193

MIKONA, s.r.o.

Púchov

Púchov

31570364

1194

TAJBA, a.s.

Čaňa

Trebišov

36188981

1196

RAVEN, a.s.

Považská Bystrica

Považská Bystrica

31595804

1197

HORNONITRIANSKÉ
BANE zamestnanecká, a.s.

Prievidza

Zemianske Kostoľany

36002887

1198

HORNONITRIANSKÉ
BANE zamestnanecká, a.s.

Prievidza

Prievidza

36002887

1199

HORNONITRIANSKÉ
BANE zamestnanecká, a.s.

Prievidza

Handlová

36002887

1202

KBZ, s.r.o.

Košice

Krásna nad Hornádom

36034509

1204

WAGON TRADING, s.r.o.

NitraNitra

Poprad

31657940

1205

ŽP EKO-QELET, a.s.

Martin

Martin

36421120

1206

ŽP EKO-QELET, a.s.

Martin

Žilina

36421120

1207

TIR, s.r.o.

Brezno

Podbrezová

00633496

1209

LOKO TRANS Slovakia,
s.r.o.

Šurany

Šurany

36551261

1211

Valcovňa profilov, a.s.

Košice

Veľká Ida

36181714

1217

OSIVO, a.s.

Zvolen

Levice

31562965

1218

GAMOTA, a.s.

Komárno

Malé Straciny

36542601

1219

MFC, s.r.o.

Sereď

Harmanec

31441319

1220

Prvá Slovenská železničná,
a.s.

Bratislava

Hurbanovo

36528391

1224

LOKORAIL, a.s.

Bratislava

Senica

36564443

1226

MFC, s.r.o.

Sereď

Veľké Kostoľany

31441319

1230

PCA Slovakia, s.r.o.

Trnava

Trnava

36256013

1232

ACHP Levice, a.s.

Levice

Želiezovce

00005819

1234

LOKORAIL, a.s.

Bratislava

Senica

36565443

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

1235

Agro Ostrov, s.r.o.

Ostrov

Bardejov

36573906

1236

Jadrová a vyraďovacia
spoločnosť, a.s.

Jaslovské Bohunice

Jaslovské Bohunice

35946024

1237

Prvá Slovenská železničná,
a.s.

Bratislava

Michalovce

35858664

1238

Poľnonákup
HORNONITRAN, a.s.

Prievidza

Prievidza

31562914

1239

ELASTIK, s.r.o.

Šelpice

Šelpice

17642108

1243

Duslo, a.s.

Šaľa

Šaľa

35826487

1245

GEMERNÁKUP, a.s.

Rimavská Sobota

Jesenské

31568297

1246

NAFTA, a.s.

Gbely

Veľké Leváre

36286192

1249

LOKO TRANS Slovakia,
s.r.o.

Šurany

Dubnica nad Váhom

36551261

1256

EISEN, s.r.o.

Šaľa

Šaľa

36543055

1257

PEGASS SK, .r.o.

Sučany

Turany

36386022

1258

KBZ, s.r.o.

Košice

Zohor

36034509

1299

Liaharenský podnik Nitra,
a.s.

Nitra – Párovské Háje

Vráble

00199010

1300

Železničná spoločnosť
Cargo Slovakia, a.s.

Bratislava

Teplička nad Váhom

35914921

1302

METRANS /Danubia/, a.s.

Dunajská Streda

Dunajská Streda

36380032

1305

Kovplus, s.r.o.

Kostoľany nad
Hornádom

Kostoľany nad
Hornádom

36206725

1307

AGROK, .r.o.

Topoľčianky

Lipany

35698357

1308

EBA, s.r.o.

Bratislava

Sládkovičovo

31376134

1309

NEW-INK, s.r.o.

Michalovce

Trebišov

36428671

1310

TSS Grade, a.s.

Bratislava

Križovany nad
Dudváhom

35802723

1311

BETA – CAR, s.r.o.

Pezinok

Pezinok

34127224

1313

ENVIRAL, a.s.

Leopoldov

Leopoldov

36259233

1315

Zberné suroviny, a.s.

Žilina

Košice

35701986

1316

NELUX, s.r.o.

Bratislava

Zlatovce

35740710

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

1317

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Rožňava

Rožňava

Lipovník

36038351

1318

Lesy Slovenskej republiky,
š.p. OZ Rožňava

Rožňava

Betliar

36038351

1319

DSC, a.s.

Bratislava

Brezno

35811790

1320

Anna Válentová

Štúrovo

Štúrovo

33124957

1321

C.B.R. Maťovce – Carbon
Black Reloading, s.r.o.

Maťovce

Maťovce ŠR

36199281

1322

C.B.R. Maťovce – Carbon
Black Reloading, s.r.o.

Maťovce

Veľké Kapušany NR

36199281

1324

SCM Logistics, s.r.o.

Bratislava

Sládkovičovo

35914190

1325

Slovenská elektrizačná
prenosná sústava, a.s.

Bratislava

Ličartovce

35829141

1326

ABRISO SK, s.r.o.

Čečejovce

Čečejovce

36607088

1327

DCP Timber, s.r.o.

Martin

Vrútky

36014419

1329

INTOCAST Slovakia, a.s.

Košice

Hačava

31654703

1333

ŽP EKO QELET, a.s.

Martin

Hliník nad Hronom

36421120

1335

TOOŽ, a.s.

Dolný Hričov

Bošany

43861105

1336

United Industries, a.s.

Bratislava

Šurany

35686031

1337

United Industries, a.s.

Bratislava

Trnava

35686031

1341

RT LOGISTIC, a.s.

Leopoldov

Leopoldov

43814662

1344

MT CARGO SPEDITION,
s.r.o.

Košice

Veľká Ida NR

36579297

1345

MT CARGO SPEDITION,
s.r.o.

Košice

Haniska pri Košiciach
ŠR

36579297

1346

METALEX, a.s.

Košice

Žilina

36196622

1350

VSK MINERAL, s.r.o.

Košice

Slanec

36706311

1352

CHYOSLA -STAV, s.r.o.

Bratislava

Zohor

35718811

1353

PPS Group, a.s.

Detva

výhybňa Pstruša

36011509

1355

DOKA DREVO, s.r.o.

Banská Bystrica

Banská Bystrica

31619380

1356

IExplosivesE, a.s.

Bratislava

Sklené pri Handlovej

44254504

1358

Spišské kŕmne zmesi, s.r.o.

Spišské Vlachy

Spišské Vlachy

36758477

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

1363

ZLH Plus, a.s.

Hronec

Hronec

36853151

1366

Evonik Fermas, s.r.o.

Slovenská Ľupča

Slovenská Ľupča

31578896

1370

VSS Trading, s.r.o.

Košice

Košice – Barca

36599140

1371

myWood Polomka Timber,
s.r.o.

Polomka

Polomka

36693979

1372

Slovglass Poltár, s.r.o.

Poltár

Poltár

35837152

1374

TransContainer –
Slovakiaakia, a.s.

Košice

Dobrá

44833725

1375

TSS GRADE, a.s.

Trnava

Siladice

35802723

1376

Železničná spoločnosť
Cargo Slovakia, a.s.

Bratislava

Šarišské Lúky

35914921

1381

CRHCR (Slovensko), a.s.

Rohožník

Rohožník

00214973

1383

Zberné suroviny, a.s.

Žilina

Šurany

35701986

1384

Zberné suroviny, a.s.

Žilina

Horný Hričov

35701986

1386

Železničná spoločnosť
Cargo Slovakia, a.s.

Bratislava

Vrútky

35914921

1387

OZETA NEO, a.s.

Topoľčany

Liptovský Mikuláš

36329843

1388

Slovglass Poltár, s.r.o.

Poltár

Katarínska Huta

35837152

1389

Správa štátnych hmotných
rezerv SR

Bratislava

Breziny

30844363

1390

ACHP Levice, a.s.

Levice

Čab

00005819

1391

INVITA, s.r.o.

Košice

Košice

36853020

1393

MAXIMA, s.r.o.

Martin

Poprad

36040011

1394

Zväz pre skladovanie zásob,
a.s.

Bratislava

Horný Hričov

36366862

1395

Zväz pre skladovanie zásob,
a.s.

Bratislava

Hronský Beňadik

36366862

1396

Železničná spoločnosť
Cargo Slovakia, a.s.

Bratislava

Humenné

35914921

1402

PK Doprastav, a.s.

Žilina

Ruskov

35697814

1403

KM Group, .r.o.

Košice

Barca

36214272

1405

Agropodnik, a.s.

Trnava

Trenčianske
Bohuslavice

31420494

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

1406

PROFIL RAKOVO, s.r.o.

Rakovo

Príbovce

31617883

1408

TAJBA, a.s.

Čaňa

Lučenec

36188981

1409

ZANINONI LOGISTIC,
s.r.o.

Sládkovičovo

Sládkovičovo

36236314

1411

DMG, s.r.o.

Preseľany

Koniarovce

34104038

1412

SHP SLAVOŠOVCE, a.s.

Slavošovce

Slavošovce

36200166

1415

KOVOD, a.s.

Banská Bystrica

Šalková

36052957

1417

Preterm, s.r.o.

Trebišov

Trebišov

45301816

1418

Metsa Tissue Slovakia, s.r.o.

Žilina

Žilina

36381306

1419

PRO POPULO POPRAD,
s.r.o.

Spišská Teplica

Vydrník

17083851

1421

TransPlus (Slovensko), s.r.o.

Rohožník

Turňa nad Bodvou

35731877

1422

Carmeuse Slovakia, s.r.o.

Slavec

Kostoľany nad
Hornádom

36198749

1425

Roman Valko KOVOVÝKUP

Veľké Kostoľany

Veľké Kostoľany

33437793

1426

SCRAPMET
SLOVAKIA, s.r.o.

Banská Bystrica

Drienovská Nová Ves

36640468

1430

MYMA Invest, s.r.o.

Žilina

Žilina

36692131

1434

TAJBA, a.s.

Čaňa

Hatalov

36188981

1435

TAJBA, a.s.

Čaňa

Moldava nad Bodvou

36188981

1437

METRANS /Danubia/, a.s.

Dunajská Streda

Haniska pri Košiciach

36380032

1438

ACHP Levice, a.s.

Levice

Spišská Nová Ves

00005819

1439

ŠROTSERVIS, s.r.o.

Bratislava

Galanta

43997731

1443

TATRAVAGÓNKA, a.s.

Poprad

Trebišov ŠR

31699847

1444

TATRAVAGÓNKA, a.s.

Poprad

Trebišov NRN

31699847

1446

Rail Cargo Operator –a–
CSKD, s.r.o., organizačná
zložka

Bratislava

Bratislava

46850961

1447

Rail Cargo Operator –
CSKD, s.r.o., organizačná
zložka

Bratislava

Košice

46850961

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

1448

Rail Cargo Operator –
CSKD, s.r.o., organizačná
zložka

Bratislava

Žilina

46850961

1449

KOVOD, a.s.

Banská Bystrica

Sereď

36052957

1451

Železničná spoločnosť
Cargo Slovakia, a.s.

Bratislava

Teplička nad Váhom

35914921

1456

FORTISCHEM, a.s.

Nováky

Nováky

46693874

1457

POLYTRANS, s.r.o.

Prešov

Šarišské Lúky

31733085

1458

SAM-SHIPBULDING
AND MACHINERY, a.s.

Bratislava

Komárno

36246093

1459

EKODATEX, s.r.o.

Bardejov

Bardejov

47093561

1460

Lahita TradeT, s.r.o.

Martin

Martin

47159472

1462

CHEMOSVIT FOLIE, a.s.

Svit

Svit

31719724

1463

SLZ NOVA, a.s.

Hnúšťa

Hnúšťa

35719796

1464

EISEN, s.r.o.

Šaľa

Trnovec nad Váhom

36543055

1465

Duslo, a.s.

Šaľa

Bratislava predmestie

35826487

1467

TOMEGAS SK, s.r.o.

Čadca

Spišské Vlachy

36410811

1469

Koľajové a dopravné stavby,
s.r.o.

Košice

Košice - Barca

31721401

1471

Oceľservis, .r.o.

Nové Mesto nad Váhom

Brezno

34115391

1472

ACHP Levice, a.s.

Levice

Spišská Belá

1475

LOKOTRANS SERVIS,
s.r.o., organizačná zložka

Bratislava

Devínska Nová Ves

1476

Východoslovenská
distribučná, a.s.

Košice

Sečovce

36599361

1477

Východoslovenská
distribučná, a.s.

Košice

Košice

36599361

1478

MSM Martin, s.r.o.

Martin

Trenčín

36422991

1479

Chemko, a.s. Slovakia

Bratislava

Strážske

36210625

1480

Chemko, a.s. Slovakia

Bratislava

Strážske

36210625

1481

Chemko, a.s. Slovakia

Bratislava

Strážske

36210625

1482

Priemyselný park Štúrovo,
a.s.

Štúrovo

Štúrovo

31410146

5819
47 254
599

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

1483

ZSNP DA, a.s.

Žiar nad Hronom

Žiar nad Hronom

47858338

1484

P R O B U G A S, a.s.

Bratislava

Čierna nad Tisou

47695421

1485

P R O B U G A S, a.s.

Bratislava

Haniska pri Košiciach

47695421

1486

P R O B U G A S, a.s.

Bratislava

Martin

47695421

1487

Agropodnik, a.s.

Trnava

Dunajská Streda

31420494

1488

Agropodnik, a.s.

Trnava

Lehnice

31420494

1489

Agropodnik, a.s.

Trnava

Dolný Štál

31420494

1490

PRP, s.r.o.

Tomášovce

Tomášovce

31619665

1491

STRABAG Rail, a.s.,
organizačná zložka

Bratislava

Trenčianska Turná

44843526

1492

DELTA Reatrade, s.r.o.

Levice

Levice

36290289

1493

TAJBA, a.s.

Čaňa

Michaľany

36188981

1494

WAY INDUSTRIES, a.s.

Krupina

Krupina

44965257

1495

Biopalm, a.s.

Bratislava

Šenkvice

47747888

1496

Slovenská železničná
dopravná spoločnosť, a.s.

Bratislava

Trnava

35856742

1497

KAMETAL, s.r.o.

Bitarová

Žilina

46640193

1498

DOPRASTAV EXPORT,
s.r.o.

Bratislava

Zvolen

35723696

1499

TSR Slovakia, s.r.o.

Bratislava

Bytča

47258811

1500

Rettenmeier Tatra Timber,
s.r.o.

Liptovský Hrádok

Liptovský Hrádok

36387592

1501

D – Energy, s.r.o.

Turčianske Teplice

Zvolen

43834078

1502

Veolia Utilities Žiar nad
Hronom, a.s.

Žiar nad Hronom

Žiar nad Hronom

44069472

1503

Koľajové a výškové práce,
s.r.o.

Banská Bystrica

Trnava

46907386

1504

Hornonitrianska Bane
zamestnanecká, a.s.

Prievidza

Kúty

36002887

1505

DEPON ZH, s.r.o.

Ladomerská Vieska

Žiar nad Hronom

44091303

1506

Privéefina, s.r.o.

Bratislava

Sereď

36869074

1507

Privéefina, s.r.o.

Bratislava

Sereď

36869074

Ev. č.

Obchodné meno

Sídlo

Prevádzka

IČO

1508

FEOX, s.r.o.

Žilina

Nižná Slaná

45468087

1509

Mesto Spišské Podhradie

Spišské Podhradie

Spišské Podhradie

00329622

1510

TIDLY real estate, s.r.o.

Bratislava

Komárno

50245937

1511

BRENNTAG SLOVAKIA,
s.r.o.

Pezinok

Slovenská Ľupča

31336884

1512

RT Logistic, a.s.

Leopoldov

Bánovce nad Ondavou

43814662

1513

BOWTEN, s.r.o.

Sečovce

Sečovce

50070665

1514

MJM Agro Slovakia, s.r.o.

Levice

Levice

50902393

1515

JDMR, s.r.o.

Veľké Kostoľany

Veľké Kostoľany

43839649

1516

Continental Matador
Rubber, s.r.o.

Púchov

Púchov

36709557

1517

Prvá Slovenská železničná,
a.s.

Bratislava

Želiezovce

43839649

1518

MFC, s.r.o.

Sereď

Kráľová Lehota

31441319

1519

MFC, s.r.o.

Sereď

Sučany

31441319

1520

MFC, s.r.o.

Sereď

Štrba

31441319

1521

EISEN, s.r.o.

Šaľa

Šaľa

36543055

Poznámka: Zmena údajov vyhradená. Aktuálny zoznam poskytne objednávateľ dodávateľovi.

Príloha č. 5 ku zmluve
Zoznam základných kapacít železničnej infraštruktúry
1. Celková dĺžka železničných tratí v km, z toho:
1.1. jednokoľajné železničné trate v km
1.2. dvojkoľajné železničné trate v km
1.3. rozchodu 1435 mm v km
1.4. rozchodu 1520 mm v km
1.5. rozchodu 1000 mm v km
1.6. rozchodu 760 mm v km
2. Celková dĺžka železničných tratí v zhode s TSI INF v km, z toho:
2.1. jednokoľajné železničné trate v km
2.2. dvojkoľajné železničné trate v km
3. Celková dĺžka železničných tratí súčasťou RFC v km, z toho:
3.1. jednokoľajné železničné trate v km
3.2. dvojkoľajné železničné trate v km
4. Celková dĺžka tunelov v m, z toho:
4.1. jednokoľajné tunely v m
4.2. dvojkoľajné tunely v m
5. Celková dĺžka tunelov v zhode s TSI SRT v m
5.1. jednokoľajné tunely v m
5.2. dvojkoľajné tunely v m
6. Celkový počet tunelov v ks, z toho:
6.1. jednokoľajné tunely v ks
6.2. dvojkoľajné tunely v ks
7. Celkový počet tunelov v zhode s TSI SRT v ks
7.1. jednokoľajné tunely v ks
7.2. dvojkoľajné tunely v ks
8. Celkový počet železničných priecestí v ks
9. Celková dĺžka elektrifikovaných železničných tratí v km, z toho:
9.1. elektrifikované sústavou 25 kV 50 Hz v km
9.2. elektrifikované sústavou 15 kV 16,7 Hz v km
9.3. elektrifikované sústavou 3 kV v km
9.4. elektrifikované sústavou 1,5 kV v km
9.5. elektrifikované sústavou 0,6 kV v km
10. Celková dĺžka elektrifikovaných železničných tratí v zhode s TSI ENE v km, z toho:
10.1.
elektrifikované sústavou 25 kV 50 Hz v km
10.2.
elektrifikované sústavou 15 kV 16,7 Hz v km
10.3.
elektrifikované sústavou 3 kV v km
11. Celková dĺžka železničných tratí s inštalovaným zabezpečovacím systémom ETCS
v km
12. Celková dĺžka železničných tratí s inštalovaným rádiovým systémom GSM-R v km
13. Celková dĺžka železničných tratí s inštalovaným národným systémom detekcie vlaku
v km
14. Celková dĺžka železničných tratí s inštalovaným národným rádiovým systémom v km

