ZMLUVA O VYSKUMNEJ SPOLUPRACI
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník
(ďalej len „Zmluva“)
Číslo zmluvy SFÉRA, a.s.:
Číslo zmluvy Slovenská technická univerzita v Bratislave:

OZ/074/2018

medzi zmluvnými stranami
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Zapísaná:
Štatutárny orgán:

SFÉRA, a.s.
Karadžičova 2, 811 08 Bratislava
35757 736
2020212007
SK2020212007
Okresný súd Bratislava I, Oddiel: Sa, V. č. 1979/B
RNDr. Eduard Haluška, CSC., generálny riaditeľ a predseda
predstavenstva

a
Obchodné meno:
Sídlo:
Pracovisko:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
V zastúpení:

Slovenská technická univerzita v Bratislave
Vazovova 5, 812 43 Bratislava, Slovenská republika
Fakulta informatiky a informačných technológií, Ilkovičova 2,
842 16 Bratislava 4, Slovenská republika
00397 687
2020845255
SK 2020845255
prof. Mária Bieliková, PhD., dekanka FIIT STU

(ďalej ako „Zmluvné strany“)
OBSAH
Recitály:.............................................................................................................................................. 2
1

Definície ...................................................................................................................................... 2

2

Výklad ........................................................................................................................................ 3

3

Predmet Zmluvy ........................................................................................................................ 4

4

Licencia a Výnimka z výhradnosti licencie ............................................................................. 4

5

Platobné podmienky .................................................................................................................. 5

6

Mlčanlivosť ................................................................................................................................ 5

7

Náhrada škody ........................................................................................................................... 6

8

Doručovanie ............................................................................................................................... 7

9

Trvanie a ukončenie Zmluvy .................................................................................................... 8

10

Spoločné a záverečné ustanovenia. ...................................................................................... 8

1

Recitály:
A

sféra, a.s. (ďalej len „sféra“) je slovenská spoločnosť (ďalej len Spoločnosť).

B

Fakulta informatiky a informačných technológií (ďalej len „Univerzita“) je odborovo
vymedzenou časťou Slovenskej technickej univerzity v Bratislave, ktorá je verejnou vysokou
školou zriadenou zákonom NR SR č. 131/2002 Z.z. o vysokých školách. Podnikateľskú činnosť
vykonáva v súlade s § 18 zákona o vysokých školách a podľa pravidiel určených v štatúte
verejnej vysokej školy

C

Účelom tejto zmluvy je vzájomná odplatná spolupráca Spoločnosti a Univerzity na výskumnom
Projekte, kde Univerzita prostredníctvom poverených osôb v rámci výkonu svojej a výskumnej
činnosti za odplatu zo strany Spoločnosti, vykoná nasledovné samostatné činnosti v zmysle tejto
zmluvy:






Sledovanie najnovších trendov a následný reporting v oblasti predikčných mechanizmov
a ich implementácia do skúmaných oblastí
Vývoj a customizácia algoritmov predikcie spotreby elektrickej energie
Vývoj a customizácia algoritmov optimalizácie výroby a spotreby elektrickej energie
Sledovanie najnovších trendov a následný reporting v oblasti analýzy textu pomocou
algoritmov umelej inteligencie
Vývoj a customizácia algoritmov analýzy textu pre potreby vybraných oblastí priemyslu.

Získané metódy a závery vyplývajúce z Projektu sú oprávnené použiť obe zmluvné strany a to
spôsobom dojednaným v tejto Zmluve.
Zmluvné strany sa dohodli na uzatvorení tejto Zmluvy za nasledovných podmienok:
1

Definície
1.1. „Zmluva“ – zmluvou sa má na mysli táto Zmluva o vzájomnej spolupráci s jej prílohami
a dodatkami
1.2. „Autorské dielo“ je dielo vyjadrené v podobe objektívne vnímateľnej zmyslami bez ohľadu na
jeho podobu, obsah, kvalitu, účel alebo formu jeho vyjadrenia, vrátane výsledkov tvorivej
duševnej činnosti patentovateľných v zmysle osobitných predpisov.
1.3. Obsah autorského práva – autorské právo zahŕňa výhradné osobnostné práva a výhradné
majetkové práva
1.4. „Databáza“ je súbor navzájom nezávislých diel, údajov alebo iných navzájom nezávislých
materiálov systematicky alebo metodicky usporiadaných a jednotlivo prístupných
elektronickými alebo inými prostriedkami bez ohľadu na formu vyjadrenia.
1.5. Obchodné tajomstvo – sú všetky skutočnosti obchodnej, výrobnej alebo technickej povahy
súvisiace s podnikom, ktoré majú skutočnú alebo aspoň potencionálnu materiálnu alebo
nemateriálnu hodnotu, nie sú v príslušných obchodných kruhoch bežne dostupné, majú byť
podľa vôle podnikateľa utajené, pričom podnikateľ zabezpečuje zodpovedným spôsobom ich
utajenie.
1.6. „Anonymizované Dáta“ sú dáta neobsahujúce osobné údaje. Spoločnosť sa zaväzuje poskytnúť
Univerzite iba dáta s takým stupňom anonymizácie, ktoré nebudú obsahovať žiadne osobné
údaje ani iné údaje prostredníctvom ktorých by sa dala identifikovať konkrétne právnická alebo
fyzická osoba. Za dodržanie uvedenej povinnosti zodpovedá výlučne Spoločnosť.
1.7. „Projekt“ je vzájomná výskumná spolupráca Univerzity a Spoločnosti, v rámci ktorej sa
Spoločnosť zaväzuje poskytovať Univerzite všeobecné metadáta a anonymizované dáta z
predmetnej oblasti, ktoré získal oprávnene a so súhlasom za účelom spracovania pre tento
Projekt voči Univerzite. Univerzita sa zaväzuje vykonávať výskum na anonymizovaných
dátach tak, že ich neposkytne tretej osobe. Cieľom projektu je spolupráca na rozvoji oblastí

2

definovaných v časti C recitálu a využitie výsledkov o.i. aj pre účely ďalšieho vzdelávania.
(ďalej len „Projekt“).
1.8. Dôverné informácie sú informácie o skutočnostiach, ktoré sa Zmluvné strany dozvedeli alebo
o ktorých sa dozvedia v súvislosti s realizáciou Projektu a to iba v prípade, že budú poskytnuté
v písomnej forme a jasne označené slovom „Dôverné“; ide o informácie o osobe druhej
Zmluvnej strany a jej obchodných partneroch a o akýchkoľvek postupoch, plánovaných alebo
uskutočnených krokoch, dohodách, zmluvách, listinách, dokumentoch, dojednaniach,
obchodnej politike, hospodárskych výsledkoch v súvislosti s Projektom. Dôverné informácie
sú tiež informácie a to iba v prípade, že budú poskytnuté v písomnej forme a jasne označené
slovom „Dôverné“ zahŕňajúce špecifický verejne neprístupný software, technológie, reklamu,
zariadenia, vynálezy, objavy, súbory informácií, účtovné listiny, zoznam zákazníkov,
technické dáta a/alebo špecifikácie (ďalej len „Dôverné informácie“). Výnimku z dôverných
informácií tvoria informácie, ktoré
a) jedna zo zmluvných strán získala ešte pred začatím realizácie Projektu bez povinnosti
zachovávať o nich mlčanlivosť, ak je zmluvná strana schopná túto skutočnosť doložiť, resp.
preukázať.
b) sú alebo sa stanú verejne dostupnými alebo známymi inak ako porušením právnych
predpisov alebo ustanovení tejto zmluvy a to okrem iného aj ich publikovaním alebo iným
spôsobom obvyklým pre zverejňovanie výsledkom vedeckej činnosti.
c) sú získané postupom nezávislým na tejto zmluve alebo na druhej zmluvnej strane, ak je
strana, ktorá informácie a/alebo skutočnosti a/alebo údaje získala, schopná túto skutočnosť
doložiť, resp. preukázať.
d) sú získané v súlade s právnymi predpismi od tretej osoby bez záväzku zachovávať
mlčanlivosť, za predpokladu, že takáto tretia osoba neporušuje voči príslušnej zmluvnej
strane nijaký záväzok zachovávať mlčanlivosť v súvislosti s takýmito informáciami a/alebo
skutočnosťami a/alebo dátami.
e) sa musia poskytnúť na základe všeobecne záväzných právnych predpisov Slovenskej
republiky a právnych predpisov Európskej únie alebo na základe príkazu, resp. nariadenia
či rozhodnutia orgánu verejnej moci, ktorý je oprávnený a kompetentný ich vyžadovať;
povinná zmluvná strana o takejto skutočnosti ihneď informuje druhú zmluvnú stranu.
f) budú spadať pod výnimku výhradnosti licencie v zmysle tejto zmluvy a budú publikované
resp. použité spôsobom v súlade s touto zmluvou a to vrátane ich spôsobu použitia do
záverečnej, rigoróznej alebo inej vedeckej práve v zmysle zákona NR SR č. 131/2002 Z.z.
o vysokých školách,
g) tvoria autorské dielo vytvorené v rámci Projektu, ktoré sa riadia špeciálnymi ustanoveniami
o licenčných právach v zmysle čl. IV tejto Zmluvy.
1.9. „Licencia“ sa v tejto Zmluve myslí zmluva, ktorou Univerzita udeľuje Spoločnosti odplatnú,
nevýhradnú licenciu k výsledkom Projektu, ktoré Univerzita odovzdá či už konečným alebo
čiastočnými odovzdávacími protokolmi a ktoré Spoločnosť prevezme a to všetko v rozsahu
a za podmienok podľa tejto Zmluvy. Odplata za Licenciu je zahrnutá v odplate podľa tejto
zmluvy.
2

Výklad

2.1

Pokiaľ sú v tejto Zmluve, jej dodatkoch a/alebo prílohách, odkazy na ustanovenia právnych
predpisov a/alebo právne predpisy, ktoré boli medzičasom zmenené, opätovne prijaté alebo
priamo či nepriamo nahradené inými ustanoveniami právnych predpisov a/alebo právnymi
predpismi, považujú sa tieto odkazy za odkazy na ustanovenia právnych predpisov a/alebo
právne predpisy, ktoré boli zmenené, opätovne prijaté alebo priamo či nepriamo nahrádzajú
pôvodné ustanovenia právnych predpisov a/alebo právne predpisy, v ich platnom znení.
V tejto Zmluve, jej dodatkoch a/alebo prílohách, v osobitných dohodách k tejto Zmluve, ich
dodatkoch a/alebo prílohách:
2.2.1
odkazy na osoby zahŕňajú fyzické osoby a právnické osoby,

2.2

3

2.2.2
2.2.3
2.2.4

nadpisy sú v tejto Zmluve uvedené iba kvôli lepšiemu prehľadu, výklad tejto Zmluvy
neovplyvňujú,
dňom sa rozumie kalendárny deň a rokom dvanásť (12) po sebe nasledujúcim
kalendárnych mesiacov, ak nie je uvedené inak,
odkazy na body, články, dodatky a prílohy v tejto Zmluve, sú odkazmi na body, články,
dodatky a prílohy tejto Zmluvy, ak nie je uvedené inak.

3

Predmet Zmluvy

3.1

Predmetom Zmluvy je záväzok každej Zmluvnej strany spočívajúci vo vzájomnej spolupráci
bližšie určenej v tejto Zmluve na Projekte. Univerzita poskytne Spoločnosti služby a licenciu
v zmysle dojednaní podľa tejto Zmluvy, pričom Spoločnosť za uvedené služby a licenciu zaplatí
odplatu. Pre vylúčenie pochybností strany uvádzajú, že zo strany Univerzity ide pri spolupráci
na Projekte najmä o výskumnú činnosť a že odplata poskytnutá zo strany Spoločnosti bude
primárne použitá na štipendiá a iné výdavky Univerzity spojené s jej činnosťou ako verejnou
vysokou školou. Výsledky spolupráce budú v prípade Výnimky z výhradnosti licencie využívať
obe zmluvné strany a to spôsobom uvedeným v tejto zmluve.
Zmluvné strany sa ďalej zaväzujú, že si budú vzájomne poskytovať informácie týkajúce sa
spoločných postupov a riešení.
Spoločnosť sa zaväzuje poskytnúť Univerzite prístup k metadátam o obsahu výskumu a
vybraným Anonymizovaným dátam. V prípade, ak Spoločnosť neposkytne Univerzite všetky
vyžiadané prístupy, súčinnosť, dáta a iné, nie je Univerzita povinná dojednané služby
poskytnúť, pričom nie je Univerzita v takomto prípade ani v omeškaní, až do úplného
poskytnutia súčinnosti zo strany Spoločnosti.
Zmluvné strany sa dohodli, že výsledkom projektu budú reporty, algoritmy, metódy
a programové moduly v oblastiach definovaných v bode C recitálu
Zmluvné strany sa tiež dohodli na nasledovnom postupe počas trvania spolupráce: (i) Operačné
stretnutia s určenými členmi tímu Spoločnosti na dvojtýždňovej báze určené na prediskutovanie
nových poznatkov, problémov v postupoch a ďalší postup. (ii) Ďalšie stretnutia podľa potreby
na báze vzájomnej dohody.
Ďalej Zmluvné strany súhlasia s použitím zaužívanej ako aj experimentálnej metodológie
určenej pre dátovú analýzu, predikciu, optimalizáciu a spracovanie textu v rámci skúmaných
oblastí.
Výsledky Projektu bude Univerzita odovzdávať konečným odovzdávacím protokolom alebo
čiastočnými odovzdávacími protokolmi, v ktorých si zmluvné strany zároveň upravia Výnimku
z výhradnosti licencie.
Protokol/y v zmysle tohto bodu sú za zmluvné strany oprávnené podpísať:
za Univerzitu Mária Bieliková, tel. 0902 911 888. email: maria.bielikova@stuba.sk,
za Spoločnosť Rastislav Krbaťa, tel. 0905 725 792, email: rastislav.krbata@sfera.sk.

3.2
3.3

3.4
3.5

3.6

3.7

4

Licencia a Výnimka z výhradnosti licencie

4.1

Univerzita je vykonávateľom majetkových práv k Autorskému dielu a objednávateľ je
oprávnený na použitie Autorského diela za podmienok dohodnutých v tejto Zmluvy. Univerzita
zastupuje majetkové práva autora, resp. všetkých autorov alebo spoluautorov k Autorskému
dielu, ktorého vytvorenie, resp. prispôsobenie pre potreby objednávateľa je predmetom tejto
Zmluvy.
Univerzita vyhlasuje, že disponuje všetkými právami k Autorskému Dielu, ktoré touto Zmluvou
poskytuje Spoločnosti a tiež, že má právo uzatvoriť v súlade s ustanoveniami autorského zákona
túto Zmluvu a vykonávať majetkové práva autora diela alebo akékoľvek iné práva v rozsahu
vymedzenom v tejto Zmluve. Pre vylúčenie pochybností zhotoviteľ neposkytuje licenčné práva

4.2

4

4.3

4.4
4.5

4.6
4.7
4.8

k dielam tretích osôb, ktoré sú samostatným (krabicovým) softvérom (ako napr. Windows), ku
ktorým nemá zdrojové kódy k dispozícii a ktoré nie sú autorským dielom Univerzity.
Univerzita okrem prevodu vlastníckeho práva k veci, na ktorej je Autorské dielo vyjadrené,
udeľuje objednávateľovi, ako nadobúdateľovi nevýhradnú licenciu na použitie Autorského diela
uvedeného v tejto Zmluve. Táto licencia má povahu nevýhradnej licencie bez akéhokoľvek
časového alebo územného obmedzenia na celú dobu trvania týchto majetkových práv. Odmena
za použitie Autorského diela je zahrnutá v odmene za vytvorenie diela. Univerzita vyhlasuje, že
dohodnutá odmena zodpovedá spôsobu, rozsahu, účelu a času použitia diela objednávateľom.
Spoločnosť je oprávnená používať Autorské dielo spôsobom bežným na používanie takéhoto
diela, resp. všetkými spôsobmi, ktoré umožňujú platné a účinné právne predpisy, najmä § 19
ods. 4 Autorského zákona.
Spoločnosti nebude odovzdaný zdrojový kód a Spoločnosť nie je oprávnená akokoľvek
pozmeňovať, dopĺňať a upravovať Autorské dielo.
Pre vylúčenie pochybností podpisom na tejto Zmluvy zmluvné strany potvrdzujú, že Univerzita
bude aj naďalej nositeľom majetkových práv, bude oprávnený dielo územne a časovo
neobmedzene užívať a udeľovať licencie na jeho použitie aj iným tretím osobám a Spoločnosť
bude oprávnená na použitie Autorského diela za podmienok dohodnutých v tejto Zmluve.
V prípade zániku Spoločnosti predchádzajú práva a povinnosti z tejto licenčnej zmluvy na jeho
právneho nástupcu.
Dojednania uvedené v tomto článku zmluvy platia aj v prípade budúcej aktualizácie alebo
zmene a doplnení diela Univerzitou.
Licencia v zmysle tohto článku Zmluvy zaniká v prípade, ak sa Spoločnosť dostane do
omeškania sa s akoukoľvek platbou v zmysle tejto Zmluvy o viac ako 30 dní.

5

Platobné podmienky

5.1

Táto Zmluva sa uzatvára ako zmluva odplatná. Zmluvné strany sa dohodli, že Spoločnosť je
povinná platiť Univerzite za služby a Licencie podľa časti C recitálu odplatu v prvom mesiaci
účinnosti zmluvy vo výške 8.000,- EUR (slovom osemtisíc eur) a v nasledujúcich 10 mesiacoch
vo výške 4.000,- EUR (slovom: štyritisíc eur) mesačne bez DPH po dobu trvania akademického
roku 2018/2019 t.j. do 31.8.2019 a to spolu vo výške 48.000 EUR. DPH sa pripočíta k poplatku
v zmysle planých právnych predpisov v čase fakturácie. Dňom dodania služby a Licencie je
vždy posledný deň mesiaca, na ktorý sa platba vzťahuje.
Faktúra, vystavená podľa bodu 5.1 tejto Zmluvy je splatná do 15 dní od jej doručenia
Spoločnosti. Ak pripadne termín úhrady poplatku na sobotu, nedeľu či sviatok, bude úhrada
poplatku uskutočnená v prvý pracovný deň po týchto dňoch.
Vystavené faktúry budú uhrádzané bezhotovostne na účet Univerzity č.
SK6181800000007000085560, Kód banky: 8180, vedený u Štátnej pokladnice. Univerzitou
vystavené faktúry budú obsahovať všetky potrebné náležitosti v zmysle všeobecne záväzných
právnych predpisov. Spoločnosť vráti Univerzite faktúru, ktorá nebude obsahovať zákonné
náležitosti, na doplnenie. Po oprave a doplnení zákonných náležitostí faktúry Univerzita doručí
faktúru Spoločnosti, ktorej začína plynúť nová 15-dňová lehota splatnosti. V prípade omeškania
sa s úhradou faktúry vzniká Univerzite nárok na úrok z omeškania vo výške 0,025%
z omeškanej sumy za každý deň omeškania sa s úhradou. Uvedeným nie je dotknutý nárok na
náhradu škody.

5.2

5.3

6

Mlčanlivosť

6.1

Zmluvné strany sa zaväzujú zachovávať mlčanlivosť o Dôverných informáciách definovaných
v záhlaví tejto zmluvy, ktoré jedna Zmluvná strana („Poskytovateľ“) sprístupní druhej
Zmluvnej strane („Prijímateľ“).

5

6.2

6.3

Dôverné informácie. Zmluvné strany sa zaväzujú, že počas trvania spolupráce pri realizácii
Projektu a ani po realizácii Projektu a aj v prípade, ak nedôjde k úspešnej realizácii Projektu,
budú zachovávať mlčanlivosť o Dôverných informáciách.
Záväzok mlčanlivosti. Zmluvné strany sa zaväzujú, že budú zachovávať mlčanlivosť o
Dôverných informáciách. Zmluvné strany sa ďalej dohodli, že sa zaväzujú zachovávať
mlčanlivosť aj o Dôverných informáciách, o ktorých sa dozvedeli pred účinnosťou Zmluvy.
Zmluvné strany sa zaväzujú, že Dôverné informácie neprezradia, resp. nesprístupnia tretej osobe
a ani ich nepoužijú v rozpore s ich účelom pre svoje potreby a ani potreby tretej osoby, pokiaľ
k takémuto konaniu nebudú mať písomný súhlas druhej Zmluvnej strany. Zmluvné strany sa v
prípade, že budú zo strany tretej osoby vyzvané na poskytnutie Dôverných informácií, zaväzujú
bezodkladne informovať druhú Zmluvnú stranu o tejto skutočnosti. Zmluvné strany nie sú
oprávnené Dôverné informácie alebo ich časť poskytnúť akejkoľvek tretej osobe bez
predchádzajúceho písomného súhlasu druhej Zmluvnej strany.
Výnimky zo záväzku mlčanlivosti. Za porušenie povinnosti Zmluvnej strany zachovávať
mlčanlivosť o Dôverných informáciách podľa tohto článku Zmluvy, sa nepovažuje:
6.3.1
zverejnenie informácie o spolupráci Zmluvných strán na Projekte,
6.3.2
použitie Dôverných informácií Zmluvnou stranou, pokiaľ sa stali verejne známymi
alebo dostupnými,
6.3.3
použitie Dôverných informácií Zmluvnou stranou, pokiaľ také informácie boli
nezávisle vytvorené Zmluvnou stranou a získané zákonnou cestou bez obmedzenia z
iného zdroja oprávneného také informácie poskytnúť,
6.3.4
sprístupnenie Dôverných informácii právnym zástupcom, účtovníkom a iným
poradcom Zmluvnej strany, pričom sa Zmluvná strana zaväzuje, že v prípade ak dôjde
k takémuto sprístupneniu, tak zabezpečí, aby každá taká osoba, ktorej budú Dôverné
informácie poskytnuté bola zaviazaná ohľadom mlčanlivosti o Dôverných údajov v
takom rozsahu, aký Zmluvným stranám ukladá táto Zmluva,
6.3.5
použitie Dôverných informácií v prípade, ak bola Zmluvná strana na poskytnutie
Dôverných informácií vyzvaná v súlade s platnými právnymi predpismi orgánom
verejnej správy, pričom Zmluvná strana sa zaväzuje informovať druhú Zmluvnú stranu
bezodkladne po tom, ako sa dozvie, že poskytnutie Dôverných informácií sa od
Zmluvnej strany požaduje a vynaloží všetko primerané úsilie, aby sa dohodla so
Zmluvnou stranou na rozsahu a čase poskytnutia Dôverných informácií tak, aby druhá
Zmluvná strana mohla prípadne požiadať o ochranné opatrenie alebo iný vhodný
postup,
6.3.6
použitie Dôverných informácií Zmluvnou stranou v rámci jej korporátnej skupiny pre
spoločnosti kontrolované, kontrolujúce alebo pod spoločnou kontrolou s minimálnym
podielom 30% hlasovacích a zároveň majetkových práv, pričom sa Zmluvná strana
zaväzuje, že v prípade, ak dôjde k takémuto použitiu v rámci korporátnej skupiny, tak
zabezpečí, aby každá osoba v rámci jej korporátnej skupiny, ktorej budú Dôverné
informácie poskytnuté, bola zaviazaná ohľadom mlčanlivosti o Dôverných údajov v
takom rozsahu, aký Zmluvným stranám ukladá táto Zmluva,
6.3.7
použitie Dôverných informácií v zmysle platných právnych predpisov a to najmä
v zmysle zákona č.546/2010 Z.z. v spojení so zákonom 211/2000 Z.z a zákona
č. 131/2002 Z.z. o vysokých školách, vrátane zverejnenia tejto zmluvy.

6.4

Zmluvné strany sa dohodli, že záväzok mlčanlivosti podľa tejto Zmluvy ostane v platnosti aj po
skončení trvania tejto Zmluvy, a to 6 mesiacov odo dňa ukončenia Zmluvy.

7

Náhrada škody

7.1

Každá strana berie na vedomie, že porušenie ustanovení tejto dohody môže spôsobiť
nenapraviteľné škody druhej strane, za ktoré poškodená strana nemôže byť adekvátne a

6

7.2

primerane odškodnená v peniazoch. Preto každá strana je oprávnená, popri akýchkoľvek
ďalších náhradách a bez ich obmedzenia, ako aj bez vzdania sa dostupnej ochrany, zakázať
ďalšie použitie alebo inak spravodlivo ochrániť poskytnuté dôverné informácie, pričom má
nárok aj na náhradu s tým vzniknutých právnych trov a iných poplatkov ako sú cestovné a bežné
náklady, náhrada času, to všetko v rozsahu rozhodnutia kompetentného súdu, ako aj má právo
vykonať opatrenia na predídenie porušenia tejto dohody a na zabezpečenie jej vynútiteľnosti.
Zmluvné strany si dojednali, že v prípade vzniku škody sa bude nahrádzať iba skutočná škoda
a nie ušlý zisk a náklady vynaložené v súvislosti so vznikom škody. V tejto súvislosti si zmluvné
strany v zmysle § 379 Obchodného zákonníka dojednali, že Univerzita nie je povinná nahradiť
skutočnú škodu, ktorá prevyšuje škodu, ktorú v čase vzniku záväzkového vzťahu ako možný
dôsledok porušenia svojej povinnosti predvídala alebo ktorú bolo možné predvídať s
prihliadnutím na skutočnosti, ktoré v uvedenom čase Univerzita poznala alebo mala poznať pri
obvyklej starostlivosti maximálne vo výške 5 000 EUR. Zmluvné strany si dojednali uvedenú
primeranú limitáciu náhrady škody a to v súlade s dobrými mravmi s ohľadom na postavenie
Univerzity ako verejnej vysokej školy.
Zmluvná strana sa zbaví zodpovednosti za škodu, ak dokáže, že porušenie tejto Zmluvy bolo
zapríčinené okolnosťami vylučujúcimi zodpovednosť za škodu v zmysle § 373 Obchodného
zákonníka alebo vyššou mocou definovanou v § 374 Obchodného zákonníka.

8

Doručovanie

8.1

Zmluva a ani práva inkorporované v tejto Zmluve nemôžu byť postúpené alebo inak prevedené
na tretiu osobu bez výslovného písomného súhlasu Zmluvnej strany. Zmluva je záväzná pre obe
Zmluvné strany a ich právnych nástupcov a/alebo postupníkov.
V prípade zmeny identifikačných údajov Zmluvných strán týkajúcich sa predovšetkým
identifikačných údajov, adresy sídla, bankového spojenia, údajov pre účely splnenia daňovej
povinnosti Zmluvných strán, ako aj zmeny ich kontaktných údajov (telefónnych čísiel, e-mail),
je každá zo Zmluvných strán povinná oznámiť druhej Zmluvnej strane zmenu týchto údajov bez
zbytočného odkladu. V prípade neoznámenia zmeny údajov sa budú považovať pôvodné údaje
zapísané v tejto Zmluve za správne a aktuálne. V prípade, že vznikne neoznámením aktuálnych
údajov druhej Zmluvnej strane škoda, Zmluvná strana, ktorá mala údaje podľa tohto článku
oznámiť, zodpovedá za škodu spôsobenú druhej Zmluvnej strane.
Zmluvné strany sa zaväzujú bez zbytočného odkladu sa navzájom informovať o skutočnostiach,
ktoré žiadnej z nich neboli v čase podpisu tejto Zmluvy známe, a ktoré by mohli mať podstatný
vplyv na plnenie tejto Zmluvy.
Pokiaľ nie je v tejto Zmluve uvedené inak, všetky oznámenia, vyhlásenia, žiadosti, výzvy a iné
úkony v súvislosti s touto Zmluvou a jej plnením (ďalej len „Písomnosť“), musia byť urobené
v písomnej forme a doručené na adresu druhej Zmluvnej strany uvedenú v záhlaví tejto Zmluvy,
v tomto článku a/alebo na inú adresu, ktorú oznámi táto Zmluvná strana, alebo na poslednú
známu adresu Zmluvnej strany. Písomnosť sa považuje za doručenú za nasledovných
podmienok:
8.4.1
v prípade osobného doručovania odovzdaním Písomnosti Oprávnenej osobe alebo inej
osobe oprávnenej prijímať písomnosti za túto Zmluvnú stranu a podpisom takej osoby
na doručenke a/alebo kópii doručovanej Písomnosti, alebo odmietnutím prevzatia
Písomnosti takou osobou;
8.4.2
v prípade doručovania prostredníctvom Slovenskej pošty, a.s. doručením na adresu
Zmluvnej strany a v prípade doporučenej zásielky odovzdaním Písomnosti osobe
oprávnenej prijímať písomnosti za túto Zmluvnú stranu a podpisom takej osoby na
doručenke, najneskôr však uplynutím troch (3) dní odo dňa uvedeného na podacom
lístku, a to bez ohľadu na úspešnosť doručenia.

8.2

8.3

8.4

7

Bežná komunikácia medzi Zmluvnými stranami sa môže uskutočňovať aj prostredníctvom faxu
alebo elektronickou poštou. V prípade doručovania prostredníctvom faxu a elektronickou
poštou sa Písomnosť považuje za doručenú prijatím potvrdenia druhej Zmluvnej strany o
doručení Písomnosti, pokiaľ najneskôr do troch (3) dní odo dňa takéhoto doručenia bude táto
Písomnosť doručená aj inou formou podľa článku 8.4.
9

Trvanie a ukončenie Zmluvy

9.1

Zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v zmysle zákona
č.546/2010 Z.z. v spojení so zákonom 211/2000 Z.z. Zmluva sa uzatvára na dobu určitú, ktorou
je akademický rok 2018/2019 a teda trvanie zmluvy je odo dňa účinnosti zmluvy do 31.8.2019
Zmluvu je možné ukončiť odstúpením od Zmluvy. Okrem prípadov špecifikovaných
v Obchodnom zákonníku, sú Zmluvné strany oprávnené odstúpiť od Zmluvy taktiež pre
niektorý z nasledujúcich dôvodov považovaných za podstatné porušenie Zmluvy:
9.2.1
Zmluvná strana poruší záväzok mlčanlivosti podľa tejto Zmluvy
9.2.2
Ktorákoľvek zo Zmluvných strán objektívne nebude spolupracovať v zmysle tejto
Zmluvy
9.2.3
Na niektorú zo Zmluvných strán je vyhlásený konkurz alebo konkurz je zastavený pre
nemajetnosť úpadcu
9.2.4
Zmluvná strana vstúpi do likvidácie
V prípade podstatného porušenia Zmluvy bude odstúpenie od Zmluvy účinné dňom doručenia
písomného oznámenia o odstúpení od Zmluvy oprávnenou Zmluvnou stranou druhej Zmluvnej
strane. Odstúpením od Zmluvy nezaniká právo Zmluvnej strany na zaplatenie zmluvnej pokuty.
Licencia, licencie a povinnosti a práva súvisiace so záväzkami mlčanlivosti, Licenciou a
licenciami podľa tejto zmluvy trvajú aj po skončení, vypovedaní, zániku, alebo ukončení
účinnosti, existencie alebo platnosti tejto zmluvy. Všetky záväzky mlčanlivosti trvajú po dobu
dojednanú v tejto zmluve.

9.2

9.3

9.4

10

Spoločné a záverečné ustanovenia.

10.1

Táto Zmluva je vyhotovená v ľubovoľnom počte rovnopisov, každý s platnosťou originálu.
Každá zo Zmluvných strán obdrží po jednom rovnopise. Zmluvu možno uzatvoriť aj výmenou
naskenovaných kópii podpísanej Zmluvy elektronickými prostriedkami, pričom Zmluvné
strany môžu pripojiť svoje podpisy na rôzne originály podpisovej strany.
Ustanovenia tejto Zmluvy sú oddeliteľné. Ak sa počas trvania tejto Zmluvy stane akékoľvek
ustanovenie tejto Zmluvy (alebo jeho časť) neplatné alebo nevynútiteľné v dôsledku zmeny
platných právnych predpisov alebo inak, nebude tým dotknutá platnosť ani vynútiteľnosť
ostatných ustanovení tejto Zmluvy a Zmluvné strany sa zaväzujú rokovať s cieľom úpravy tejto
Zmluvy v zmysle novej právnej úpravy a nahradiť dotknuté ustanovenia novými, určenými
právnou úpravou resp. zmenou tak, aby bol zachovaný účel Zmluvy a zámery Zmluvných strán
obsiahnuté v pôvodných ustanoveniach.
Pokiaľ nie je v tejto Zmluve uvedené inak, akékoľvek oznámenia, výzvy a iné podania (ďalej
spolu len „Oznámenia“) medzi Zmluvnými stranami sa vykonávajú písomnou formou a budú
sa považovať za riadne podané, ak budú odovzdané druhej Zmluvnej strane osobne alebo sa
odošlú poštou formou doporučenej zásielky na adresu Zmluvnej strany uvedenú na titulnej
strane tejto Zmluvy. Každé Oznámenie sa bude považovať za doručené dňom jeho prevzatia
alebo dňom odmietnutia jeho prevzatia, v prípade neprevzatia zásielky v odbernej lehote sa
považuje za doručené päť (5) dní po jeho odoslaní, aj keď sa Zmluvná strana o uložení
nedozvedela.
Zmluva môže byť písomne zmenená iba dohodou oboch Zmluvných strán.

10.2

10.3

10.4

8

Zmluvné strany vyhlasujú, že si Zmluvu pred jej podpisom riadne prečítali, jej ustanoveniam
porozumeli, Zmluva vyjadruje ich slobodnú a vážnu vôľu a zaväzujú sa ju dobrovoľne plniť, na dôkaz
čoho pripájajú svoje podpisy.

V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Za SFÉRA, a.s.

Za Slovenskú technickú univerzitu

______________________
RNDr. Eduard Haluška, CSc.
generálny riaditeľ a
predseda predstavenstva

___________________________
prof. Ing. Mária Bieliková, PhD.
dekanka FIIT STU

9

