Kúpna zmluva č. Z201842053_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Pôdohospodárska platobná agentúra
Hraničná 12, 81526 Bratislava, Slovenská republika
30794323
SK2021781630
SK3281800000007000116152
+421918612262

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Softwarepro PS, s.r.o.

Sídlo:

Bratislavská 614, 91105 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

51160374

DIČ:

2120620733

IČ DPH:

SK2120620733

Číslo účtu:

SK6511110000001382858006

Telefón:

+421905452434

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Implementácia Windows server licencií pre manažérsky reporting PRV

Kľúčové slová:

Windows licencie

CPV:

48218000-9 - Softvérový balík na riadenie licencií; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Windows server licencie

Funkcia
Potreba obstarania Windows licencií pre zabezpečenie inštalácie operačného systému serverov, na ktorých budú
nainštalované virtuálne servery (hyper-v) pre SAS Viya na manažérsky reporting.
Technické vlastnosti

Jednotka

Licencie Windows Server Dtc Core 2016 SNGL OLP
16Lic NL Gov CoreLic Qlfd

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne
4

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. SPÔSOB PREDLOŽENIA PODKLADOV K PLNENIU
1.1 Dodávateľ sa zaväzuje predložiť objednávateľovi informácie o bankovom spojení dodávateľa v rozsahu: názov banky, číslo
účtu, SWFT (BIC), IBAN.
1.2 Dodávateľ predloží platný doklad, že je spoločnosťou Microsoft registrovaným partnerom alebo predajcom produktov
spoločnosti Microsoft v rozsahu udelenej licencie na poskytovanie služieb a dodávanie tovarov od tohto výrobcu.
Strana 1 z 4

1.3 Dodávateľ je povinný splniť povinnosti podľa bodu 1.1 až 1.2 osobitných požiadaviek na plnenie (ďalej len „OPNP“) do 24
hodín od účinnosti zmluvy zaslaním elektronickou formou na emailovú adresu kontaktnej osoby objednávateľa a to zaslaním
požadovaných údajov/informácií, skenu platného originálu dokladu alebo sken úradne overenej kópie takéhoto originálu.
1.4 V prípade nejasností si objednávateľ vyhradzuje právo požiadať dodávateľa o predloženie originálu dokladu podľa bodu
1.2 OPNP nie staršieho ako 3 mesiace alebo úradne overenej kópie takéhoto dokladu v papierovej forme.
1.5 Nesplnenie povinnosti podľa odseku 1. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany Dodávateľa.
2. MIESTO A TERMÍNY PLNENIA
2.1 Zmluvné strany sa dohodli, že miestom plnenia je sídlo Objednávateľa.
2.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi predmet zmluvy v zmysle lehoty na plnenie zmluvy.
2.3 Ak je dodávateľ v časovom omeškaní s dodávkou predmetu zmluvy, je povinný písomne informovať objednávateľa na
e-mailovú adresu kontaktnej osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy o neskoršom termíne dodania predmetu zmluvy.
Objednávateľ vyjadrí súhlasné alebo nesúhlasné stanovisko k novému termínu dodania premetu zmluvy.
2.4 Nesplnenie povinnosti podľa bodu 2. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie tejto zmluvy.
3. PREDLOŽENIE ÚDAJOV
3.1 Dodávateľ do 24 hodín po nadobudnutí účinnosti zmluvy predloží kontaktné údaje osoby, ktorá je za dodávateľa
oprávnená konať vo veciach plnenia zmluvy (meno a priezvisko, e-mailovú adresu, telefónne číslo...).
3.2 Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť Dodávateľovi do 24 hodín po nadobudnutí účinnosti zmluvy údaje súvisiace s plnením
predmetu zmluvy (napr. kontaktné osoby objednávateľa, e-mailovú adresu, ...).
4. SPȎSOB POSKYTNUTIA PLNENIA
4.1 Zmluvné strany sa dohodli na poskytnutí plnenia zmluvy v jednej ucelenej časti v termíne podľa bodu 2.2 OPNP tejto
zmluvy.
4.2 Dodávateľ sa zaväzuje dodať objednávateľovi ucelenú časť plnenia predmetu zmluvy na miesto plnenia. Dodávka
predmetu zmluvy na miesto plnenia je možná len v pracovných dňoch v čase od 8:00 do 15:00 hod., ak nie je dohodnuté inak.
4.3 Ak dodávateľ požadované inštalačné súbory k softvérovej licencii nedodáva na pevnom nosiči údajov, dodávateľ
zabezpečí objednávateľovi prístup k inštalačným súborom a licenčnému kľúču prostredníctvom portálu Microsoft VLSC
(Volume Licensing Service Center). Variantné riešenie sa nepripúšťa.
4.4 Nesplnenie povinnosti podľa odseku 4. OPNP sa bude považovať za podstatné porušenie zmluvy zo strany dodávateľa.
5. PREVZATIE PREDMETU ZMLUVY
5.1 Prevzatie predmetu zmluvy bude potvrdené oboma zmluvnými stranami formou preberacieho protokolu vystaveného
dodávateľom.
5.2 Preberací protokol musí obsahovať –Preberací protokol k zmluve č. ..., číslo preberacieho protokolu, predmet zmluvy,
objednávateľ preberá/nepreberá plnenie predmetu zmluvy*, s výhradami/bez výhrad*, popis výhrad objednávateľa a termín
odstránenia výhrad, *nevhodné prečiarknite, V Bratislave, dátum, Meno a priezvisko osoby oprávnenej konať vo veciach
plnenia zmluvy za dodávateľa, Meno a priezvisko osoby oprávnenej konať vo veciach plnenia zmluvy za objednávateľa, podpis
osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy za dodávateľa a podpis osoby oprávnenej konať vo veciach zmluvy za
objednávateľa.
5.3 Ak objednávateľ vyznačí na preberacom protokole výhrady, dodávateľ ich v stanovenom termíne odstráni a následne po
odstránení bude vypracovaný nový preberací protokol s pôvodným číslom preberacieho protokolu s podlomením číslovaním
od čísla 1.
5.4 Celkovým protokolárnym prevzatím predmetu zmluvy sa rozumie podpísanie posledného preberacieho protokolu bez
výhrad objednávateľa.
6. FAKTURÁCIA CENY A PLATOBNÉ PODMIENKY
6.1 Objednávateľom sa rozumie verejný obstarávateľ.
6.2 Dodávateľ vystaví objednávateľovi faktúru po celkovom protokolárnom prevzatí predmetu zmluvy.
6.3 Faktúra musí mať označenie, že ide o faktúru a musí obsahovať všetky náležitosti uvedené v bode 11.2., čl. XI
Všeobecných zmluvných podmienok, aktuálne účinných Obchodných podmienok elektronického trhoviska, verzia 3.4..
6.4 Bankové spojenie dodávateľa uvedené na faktúre musí byť zhodné s bankovým spojením uvedeným v zmluve a/alebo
oznámeným podľa bodu 1.1 OPNP. V opačnom prípade je objednávateľ oprávnený uhradiť fakturovanú sumu na bankové
spojenie uvedené na faktúre.
6.5 Objednávateľ nezodpovedá za škodu spôsobenú uvedením nesprávneho bankového spojenia Dodávateľa na faktúre
alebo v zmluve. V prípade, ak z takého dôvodu vznikne škoda objednávateľovi, je objednávateľ oprávnený uplatniť si nárok na
náhradu škody u Dodávateľa v plnom rozsahu.
6.6 Dodávateľ je zodpovedný v plnom rozsahu za akúkoľvek škodu vrátane skutočnej škody, ušlého zisku a iných priamo
alebo nepriamo súvisiacich škôd, ktorá vznikne v dôsledku porušenia akýchkoľvek jeho záväzkov z tejto zmluvy, právnych
predpisov, licenčných podmienok spoločnosti Microsoft alebo iných pravidiel, ktoré sú pre neho záväzné.

Strana 2 z 4

6.7 Dodávateľovi sa nebude poskytovať žiadna záloha za tovary, ktoré sú predmetom tejto zmluvy.
7.8 Faktúra bude vystavená v súlade s čl. XV Všeobecných zmluvných podmienok Osobitné ustanovenia o Zákazkach
financovaných z fondov EÚ.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava II

Obec:

Bratislava - mestská časť Ružinov

Ulica:

Hraničná 12

Čas / lehota plnenia zmluvy:
10.10.2018 13:00:00

3.3

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

4,0000

3.4

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

3.5

Predmet tejto Zmluvy predstavuje Zákazku financovanú zo zdrojov EÚ. Na túto Zmluvu sa vzťahujú osobitné
ustanovenia Obchodných podmienok elektronického trhoviska pre Zákazky financované z fondov EÚ.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 18 500,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 22 200,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

Strana 3 z 4

V Bratislave, dňa 08.10.2018 10:40:02
Objednávateľ:
Pôdohospodárska platobná agentúra
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Softwarepro PS, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

