ci_n
_reczQ
CENTRAL EUROPE

(ä fp
^ 8 |{ ?

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

Zmenový list číslo 013/2018
Objednávateľ
Zhotoviteľ
Produkt

Finančné riaditeľstvo SR
Asseco Central Europe, a.s.
DWH FR SR

Názov zadania
Analýza a implementácia požiadaviek pre rozšírenie funkcionalít dátového skladu (DWH):
1. Zapracovanie nových príznakov „poslednýplatný“ z ISFS-SD/SAP BW do DWH.
2. Modul Externé výstupy - vytvorenie nového výstupu pre NBS.
3. Nahradenie aktuálnej právnej formy právnou formou platnou v čase v príslušných
nadstavbových aplikáciách DWH.
4. Modul Analytický list - zapracovanie číselníkov kjednotlivým šablónam pre Miestne
zisťovania (MZ).
5. Nasadenie partícií v dataminingových (DM) tabuľkách.
6. Zapracovanie požiadaviek na úpravu Zábezpeky v dataminingových modeloch DM41
a DM43.
7. Zapracovanie odpísaných predpisov z dôvodu zániku subjektu v systéme RDS
do dataminingových modelov DM41 a DM43.
8. Rozšírenie rozhrania pre systém RAN o nové vzory daňových priznaní.
Popis zadania_____________________________________________________________________
V rámci zabezpečenia potrieb FR SR požadujeme vypracovať analýzu a realizovať implementáciu
pre rozšírenie funkcionalít dátového skladu nasledovne:
1. Zapracovanie nových príznakov „posledný platný“ z ISFS-SD/SAP BW do DWH.
Z dôvodu zmeny logiky príznakov „posledný platný' na strane zdrojového systému ISFS-SD/SAP
BW bude potrebné zapracovať nové príznaky „posledný platný“ do DWH pre tieto typy daní:
• Daň z príjmov fyzických osôb (DPFO)
•
•

Daň z príjmov právnických osôb (DPPO)
Daň DPH

•
•

Daň z príjmov zo závislej činnosti (ZČ)
Daň z motorových vozidiel (DzMV)

Realizácia bude pozostávať najmä z nasledovných činností:
a) návrh a príprava harmonogramu postupu spracovania nových príznakov podľa typov daní
a období,
b) rozšírenie rozhrania z ISFS-SD/SAP BW do DWH o nové položky pre jednotlivé príznaky,
c) návrh a príprava špeciálneho režimu spracovania dávok s novými príznakmi zvlášť
pre každý typ dane,
d) spracovanie dávok s novými príznakmi do DWH,
e) zapracovanie nového príznaku do aplikačných nadstavieb DWH,
f) vyhodnotenie rozdielov medzi pôvodnými príznakmi a novými príznakmi,
g) úprava dataminingového modelu DM3 na výpočet podľa pôvodných príznakov.

Strana 1/4

□ jjp ra
CENTRAL EUROPE

2.

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
E
S
ISLOVENSKEJ
REPUBLIKY

Modul Externé výstupy - vytvorenie nového výstupu pre NBS.
V module „Externé výstupy“ bude vytvorený nový externý výstup „NBS_DPht‘ pre Národnú banku
Slovenska, ktorý bude spolu so vstupnými parametrami analogický k výstupu pre štatistický úrad
„ER5 - DPH“ s tým rozdielom, že:
a) pre fyzické osoby bude nahradený identifikátor DIČ vypočítaným identifikátorom podľa
vzorca definovaného zo strany FR SR,
b) pre určenie typu osoby „FO“ bude využitý objekt „ZBP_001

3.

Nahradenie aktuálnej právnej formy právnou formou platnou v čase v príslušných
nadstavbových aplikáciách DWH.
Pre účely korektného zobrazovania údajov o právnej forme z tabuľky daňových subjektov bude
potrebné nahradiť aktuálnu právnu formu právnou formou platnou v čase, ku ktorému sa
jednotlivé výpočty vzťahujú.
Zmenu určenia právnej formy podľa jej stavu k sledovanému obdobiu bude potrebné analyzovať
a implementovať pre nasledovné nadstavbové aplikácie DWH:
a) Dataminingové modely DM41, DM43, DM3, DM31, DM5, DM6, DM61 a DM7,
b) Externé výstupy.

4.

Modul Analytický list - zapracovanie číselníkov k jednotlivým šablónam pre Miestne
zisťovania (MZ).
S cieľom rozšírenia údajov zobrazovaných v „Analytickom liste“ pre MZ v časti „Detail MZ' o údaji
z detailu vybraných šablón dokumentov súvisiacich s výkonom MZ (17 šablón dokumentov
na strane zdrojového IS) budú zapracované číselníky k jednotlivým šablónam MZ pre vybrané
atribúty šablón. Úprava bude obsahovať:
a) prípravu dátových štruktúr pre uloženie číselníkov šablón,
b) jednorazové spracovanie obsahu číselníkov pre naplnenie do dátových štruktúr,
c) prípravu potrebných metadát a logiky pre využitie obsahu číselníkov v zobrazovaní
jednotlivých šablón MZ v DWH.

5.

Nasadenie partícií v dataminingových (DM) tabuľkách.
Z dôvodu efektívneho výberu hodnôt a tiež výmazu starých prepočtov bude potrebné nasadenie
partícií v DM tabuľkách podľa čísla prepočtu. Realizácia bude pozostávať najmä z:
a)

určenia zoznamu DM tabuliek, pre ktoré bude potrebné realizovať partície podľa vhodne
zvolených kritérií,

b)

návrhu partícií predmetných DM tabuliek na základe existujúcich dát,

c) realizácie partícií do vybraných DM tabuliek.
6. Zapracovanie požiadaviek na úpravu Zábezpeky v dataminingových modeloch DM41
a DM43.
Na základe požiadaviek používateľov bude realizovaná úprava Zábezpeky v dataminingových
modeloch DM41 a DM43 nasledovne:
a) do výšky Zábezpeky sa bude započítavať nižšia suma nedoplatkov zistená v RDS,
ak dátum žiadosti je menší ako 1.3.2015,
b) do výšky Zábezpeky sa bude započítavať suma nedoplatkov zistená k dátumu žiadosti
z ISFS-SD/SAP BW, ak dátum žiadosti je väčší ako 1.3.2015,
c) v prípade nezamknutých prepojených subjektov bude musieť byť splnená podmienka,
že suma nedoplatkov k dátumu žiadosti >= 1000€ (aj k dátumu konca pôsobenia),
Strana 2/4

□JTECD
CENTRAL EUROPE

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

d) v prípade zaniknutých prepojených subjektov sa k dátumu žiadosti bude zisťovať,
či zistené nedoplatky k dátumu zániku >= 1000€ boli uhradené (zaplatené) v plnej výške,
e) v prípade zániku prepojeného subjektu z dôvodu zlúčenia POZA sa k dátumu žiadosti
budú započítavať aj tieto na nástupcu preúčtované nedoplatky POZA,
f)

registrátorom bude sprístupnená obrazovka s detailnými údajmi k Zábezpeke
„Zábezpeka - zoznam prepojených subjektov".

7. Zapracovanie odpísaných predpisov z dôvodu zániku subjektu v systéme RDS
do dataminingových modelov DM41 a DM43.
Pre účely spresnenia výpočtu Zábezpeky na základe doplnenia chýbajúcich dát z ISFS-SD/SAP
BW o údaje z RDS bude potrebné:
a) doplniť do Zábezpeky aj do atribútov „Za1“, „ZbT a „ZcT vyhľadanie odpísaných
predpisov z dôvodu zániku subjektu v systéme RDS,
b) s ohľadom na dátum splatnosti dohľadaných odpísaných predpisov sa bude výsledná
suma Zábezpeky započítavať k dátumu žiadosti podľa vzájomne odsúhlaseného
algoritmu v závislosti na existencii a obsahu príslušných položiek pre predpisy a platby
na strane zdrojových systémov (ISFS-SD/SAP BW a RDS).
8.

Rozšírenie rozhrania pre systém RAN o nové vzory daňových priznaní.
Na základe požiadavky objednávateľa a potreby systému RAN (Rozšírenie Analytických
Nástrojov) bude realizované rozšírenie rozhrania súčasnej množiny údajov poskytovaných z
DWH do systému RAN o entity nových vzorov daňových priznaní, ktoré platia od 1.1.2018
nasledovne:
a) pre zdaňovacie obdobie 2017 (DPPO) - položky z entity „0_ZBPP0_17“,
b) pre zdaňovacie obdobie 2017 (DPFO_B) - položky z entity „0_ZBPFB_1T,
c) pre zdaňovacie obdobie 2018 (DPH) - položky z entity „0_ZBDPN_1Sľ.

Riešenie bude implementované podľa príslušnej analýzy, ktorá bude pre tento účel vypracovaná.

#

Príloha

Formát

Prílohy špecifikované v horeuvedenom zozname tvoria neoddeliteľnú súčasť tohto zmenového listu.

Termín realizácie
Počet človekohodín
Cena v EUR bez DPH
DPH
Cena v EUR s DPH
Zodpovedný zástupca zo strany zhotoviteľa
Zodpovedný zástupca zo strany objednávateľa

12.10.2018
1 854
165 432,42,- EUR
33 086,48,- EUR
198 518,90,- EUR
......​.............​.......
.......​.........​............

Reštrikcie, poznámky k funkcionalite

Strana 3/4

gulteľo
CENTRAL EUROPE

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

Objednávate! a zhotoviteľ sa pre realizáciu tohto ZL dohodli, že etapa Analýza a návrh riešenia
a etapa Implementácia budú pre účely tohto zmenového konania spojené do jednej spoločnej etapy.

Toto zmenové konanie v zmysle bodu Vl.3.c Zmluvy o poskytovaní servisu a údržby na programové
vybavenie DWH a o technickej podpore na SW produkty pre DWH číslo ZD20020007 (dalej len
„Zmluva“) navyšuje hodnotu diela pre účely servisného paušálu o 20 %.

Dňa............... ... ....... . . . ..

Strana 4/4

Gi-fireco

FINANČNÉ RIADITEĽSTVO
SLOVENSKEJ REPUBLIKY

CENTRAL EUROPE

Kalkulácia ZK 013/2018

P rá c n o sť

p.e.

Č in n o s ť

je a n o iK .

v č lo v e k o -

su m a

S u m a bez

S a d zb a

S u m a DPH

S u m a celkom

h o d ln ách

v EU R

D PH vE U R

DPH v %

v EUR

v EUR

128

89,23

11 4 2 1 ,4 4

20 ,00

2 2 8 4 ,2 9

1 3 705,73

i

Riadiace práce

2

Analytické práoe spolu

722

89,23

6 4 424,06

20 ,00

12 884,81

7 7 308 ,8 7

3

Dizajnérske práce

222

89,23

19 809,06

20 ,00

3 961,81

2 3 770 ,8 7

20 ,00

8 369 ,7 7

5 0 2 1 8 ,6 4

4

Programátorské práce

469

89,23

41 848,87

5

Testovacie práce u zhotoviteľa

193

89,23

1 7 221,39

20 ,00

3 4 4 4 ,2 8

2 0 6 65,67

6

D atabázová a systém ová podpora u zhotoviteľa

37

89,23

3 301,51

20 ,00

6 6 0 ,3 0

3 961,81

7

Zapracovanie zm ien do dokum entácie

25

89,23

2 230,75

20 ,00

4 4 6 ,1 5

2 676,90

8

Podpora inštalačných prác u objednávateľa

16

89,23

1 427,68

20 ,00

2 8 5 ,5 4

1 713,22

Databázová a systémová podpora u objednávateľa

17

89,23

1 516,91

20 ,00

3 0 3 ,3 8

1 820,29

446,15

2 676,90

33 0 8 6 /8

198 518,90

g
10

Podpora zhotoviteľa pri testovaní objednávateľom

25

1854

S P O LU

. . . ​. . . ​. ......
..

..

Dňa ........................

89,23

2 230,75

165 4 3 2 /2

20 ,00

