ZMLUVA O POSKYTNUTÍ SLUŽIEB
uzatvorená podľa § 269 ods. 2 Zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka v znení
neskorších predpisov
Číslo zmluvy objednávateľ: 41/DOD/2018/40/8060
Číslo zmluvy poskytovateľ: 2018/VÚVH/SZ/001

I. ZMLUVNÉ STRANY
Objednávateľ:

Výskumný ústav vodného hospodárstva
Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5
812 49 Bratislava 1

V zastúpení:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu – IBAN:
Zapísaný v :
/ďalej len ,,Objednávateľ“/

00 156 850

a
Poskytovateľ:

JTS spol. s r.o.
Stará Vajnorská cesta 16
831 04 Bratislava 3

V zastúpení:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Bankové spojenie:
Číslo účtu - IBAN:
Zapísaný v :
/ďalej len ,,Poskytovateľ“/

356 811 28

PREAMBULA
Zhotoviteľ je autorom diela „Aplikačné programové vybavenie (APV)
1

INTEGROVANÝ MONITORING BODOVÝCH ZDROJOV ZNEČISTENIA
(IMBZZ), databázový design k databáze IMZZDB, WMS a WFS služby na prepojenie s
Informačným systémom environmentálnych záťaží ( ISEZ SAŽP )" v zmysle zák. č.
185/2015 Z.z. v znení neskorších predpisov, na ktorom je založená databáza VÚVH
„IMBZZ“ zameraná na zabezpečenie úloh v oblasti vodného hospodárstva a v oblasti
vodohospodársko – ekologických problémov v celom komplexe.

II. PREDMET ZMLUVY
1. Poskytovateľ sa touto zmluvou zaväzuje poskytovať objednávateľovi služby spočívajúce
vo vykonaní:

Rozšírenie portálu "Integrovaný Monitoring Bodových Zdrojov Znečistenia" o
rozhranie umožňujúce export údajov cez internetový prehliadač do CSV a XLSX
formátu, Zmenu transportného protokolu HTTP na HTTPS, Úpravu "Podmienok
používania portálu podľa zákona č. 18/2018 Z.z., Znovu odsúhlasenie nových
podmienok používania portálu existujúcimi používateľmi.
1. Špecifikácia služby:
Rozsah údajov bude viariabilný z toho dva základné budú zakaždým.
Základné údaje: Názov vlastníka, Názov objektu
Variabilné údaje: Typ vlastníka, IČO - vlastník, DIČ - vlastník, IČ DPH - vlastník, Kód obce - vlastník , Názov
obce - vlastník, Názov povodia - objekt, Lokalita podľa KÚ - objekt, Názov katastra - objekt, Číselný kod
katastrálneho územia - objekt, Názov obce - objekt, Číselný kód obce - objekt, Názov okresu - objekt, Číselný
kód okresu - objekt, Názov kraja - objekt, Číselný kód kraja - objekt,Lokalita historická - objekt, Číslo útvaru
PZV kvartér - objekt, Názov útvaru PZV kvartér - objekt, Číslo útvaru PZV predkvartér - objekt, Názov útvaru
PZV predkvartér - objekt, Číslo útvaru PZV geotermál - objekt, Názov útvaru PZV geotermál - objekt, Názov
objektu - objekt, Typ objektu - objekt, súradnica S-JTSK X - objekt, súradnica S-JTSK Y - objekt, Hĺbka vrtu objekt, Poznámka - objekt, Dátum odberu vzorky - analýza, Názov chem. ukazovateľa - analýza, Skratka chem.
ukazovateľa - analýza, CAS číslo chem. ukazovateľa - analýza, Kód chem. ukazovateľa - analýza, Nameraná
hodnota - analýza, Symbol mernej jednotky - analýza, Znak detekčného limitu - analýza, Poznámka - analýza.
Výberové kritéria budú podľa užívateľom vybranej kombinácie z rozsahu vyššie uvedených údajov
okrem poznámok ,názvov útvarov PZV. Výberové kritérium údajov podľa analýzy bude len v rozsahu
dátumov odberu vzorky: dátum OD - DO.
Export údajov bude dostupný pre všetkých používateľov nasledovne:
 Vlastník objektov a jeho používatelia len svoje objekty a analýzy
 Správca portálu všetky objekty a všetky analýzy
Zmena transportného protokolu z HTTP na šifrovaný HTTPS v zmysle zákona č. 18/2018 (
vygenerovanie SSL certifikátu, zmena konfigurácie HTTP servera, zmena konfigurácie Aplikačného
servera, Zabezpečenie automatického generovania SSL certifikátu po jeho expirácii, Testovanie,
Nasadenie do produkcie )
Zmena "Podmienok používania portálu IMZZ-Portal" podľa zákona č. 18/2018. Zmena zahŕňa zmenu
stránky s obsahom podmienok používania, Zmenu stránky pri registrácii nového používateľa, Zmena
prihlasovacej stránky do portálu - pridanie funkcionality pre znovu odsúhlasenie nových podmienok
používania webovej aplikácie IMZZ-Portal a WEB služieb existujúcimi používateľmi v zmysle nového
zákona č. 18/2018

2. Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť poskytovateľovi potrebnú súčinnosť v zmysle tejto
zmluvy a zaplatiť mu za poskytnuté služby odplatu.
2

III. ČAS A MIESTO PLNENIA
1. Služba bude realizovaná do 31.12.2018.
2. Miestom plnenia tejto zmluvy je VÚVH Bratislava, Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49
Bratislava.
3. Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť vykonanie služby na serveri VÚVH
(hostname: bodove-zdroje.vuvh.sk) cez vzdialený prístup alebo osobne v mieste plnenia.

IV. CENA PREDMETU ZMLUVY
1. Cena za vykonanie služby v rozsahu uvedenom v čl. II. tejto zmluvy je stanovená
dohodou zmluvných strán v zmysle zákona č. 18/1996 Z.z. o cenách v znení doplňujúcich
predpisov ako cena maximálna. Zmena stanovenej ceny je možná len v prípade zmeny
predpisov upravujúcich DPH alebo písomnou dohodou zmluvných strán.
Cena celkom bez DPH:
20% DPH:
Cena celkom s DPH:

8.000,00 EUR
1.600,00 EUR
9.600,00 EUR

slovom: deväťtisícšesťsto EUR s DPH
2. V prípade, že dôjde k zmene právnej úpravy upravujúcej výšku DPH, použije sa vždy
platná sadzba DPH. Z uvedeného dôvodu sa môže výška konečnej ceny zmeniť bez
písomnej dohody zmluvných strán.

V. ÚDAJE O FINANCOVANÍ A FAKTUROVANÍ
1. Fakturácia sa uskutoční po riadnom poskytnutí služieb, ktoré sú predmetom zmluvy na
základe faktúry vystavenej vo výške podľa čl. IV. tejto zmluvy.
2. Poskytovateľ vystaví faktúru najskôr dňom nasledujúcim po dni vykonaní služieb, ktoré
sú predmetom tejto zmluvy.
3. Faktúra bude doložená preberacím protokolom potvrdeným zodpovedným zástupcom
VÚVH.
4. Splatnosť faktúry je stanovená do 30 dní od jej doručenia.

VI. SPÔSOB ODOVZDÁVANIA A PREBERANIA
3

1. Služby podľa tejto zmluvy sa považujú za poskytnuté ich riadnym vykonaním
v dohodnutom termíne na dohodnutom mieste.
2. Poskytovateľ je povinný poskytovať objednávateľovi služby s odbornou starostlivosťou.
3. Objednávateľ je povinný poskytovať poskytovateľovi súčinnosť potrebnú pre
poskytovanie služieb. Za súčinnosť podľa tejto zmluvy sa považuje najmä umožnenie
plnenia tejto zmluvy v dohodnutom rozsahu, na dohodnutom mieste a v dohodnutom čase.
4. Odovzdanie a prebranie predmetu zmluvy sa uskutoční na základe protokolu o odovzdaní
a prevzatí predmetu zmluvy, potvrdeného zodpovednými zástupcami oboch zmluvných
strán.
5. Funkčnosť úprav za objednávateľa potvrdzuje

VII. REKLAMÁCIE
1. Reklamácie je poskytovateľ povinný vybaviť v lehote najviac 10 dní od poskytnutia
služby. Poskytovateľ vydá objednávateľovi doklad o prijatí reklamácie a spôsobe jej
vybavenia.

VIII. SANKCIE
1. Pri omeškaní úhrady faktúry sa určujú úroky z omeškania objednávateľovi podľa § 369a
Obchodného zákonníka a § 1 ods. 2 nar. vlády č. 21/2013 Z.z., v zmysle ktorého Sadzba
úrokov z omeškania sa rovná základnej úrokovej sadzbe Európskej centrálnej banky
platnej k prvému dňu príslušného kalendárneho polroka omeškania zvýšenej o deväť
percentuálnych bodov; takto určená sadzba úrokov z omeškania sa použije počas celej
doby omeškania.
2. Objednávateľ je oprávnený od zmluvy odstúpiť v prípade, že poskytovateľ si neplní svoje
povinnosti, ktoré mu vyplývajú z tejto zmluvy. Pred odstúpením od zmluvy je
objednávateľ povinný písomne vyzvať poskytovateľa, aby si splnil svoje zmluvné
povinnosti. V prípade, ak si poskytovateľ svoje zmluvné povinnosti nesplní ani v lehote
15 kalendárnych dní od doručenia výzvy, je objednávateľ oprávnený za podmienok
uvedených v tejto zmluve od zmluvy odstúpiť.
3. Poskytovateľ je povinný zaplatiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 0,25%
z celkovej ceny poskytnutej služby za každý omeškaný deň, ak služba, ktorá je
predmetom zmluvy nebude poskytnutá v dohodnutom čase, na dohodnutom mieste
a v požadovanej kvalite, maximálne do výšky 1.500,00 EUR.

IX. ZÁVEREČNÉ USTANOVENIA
1. Táto zmluva je vyhotovená v štyroch exemplároch, pričom poskytovateľ obdrží jedno
vyhotovenie a objednávateľ tri vyhotovenia zmluvy. Všetky exempláre zmluvy majú
4

rovnakú platnosť. Zmluva je platná odo dňa podpisu obidvomi zmluvnými stranami a
účinná dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia.
2. Túto zmluvu možno zmeniť, upraviť alebo doplniť jedine písomnými dodatkami k nej
potvrdenými obidvoma zmluvnými stranami. V prípade, ak sa niektorá zo zmluvných strán
dozvie o skutočnostiach vyžadujúcich zmenu, úpravu alebo doplnenie tejto zmluvy, je
povinná o tom obratom informovať druhú zmluvnú stranu.
3. Poskytovateľ sa zaväzuje poskytnúť službu, ktorá je predmetom zmluvy s náležitou
starostlivosťou a odbornosťou, v súlade
s požiadavkami objednávateľa v rámci
dohodnutého predmetu zmluvy a stanovených termínov.
4. Za zmluvnú stranu objednávateľa sú oprávnení rokovať:
v technických otázkach:
v zmluvných otázkach:
5. Za zmluvnú stranu poskytovateľa sú oprávnení rokovať:
v technických otázkach:
v zmluvných otázkach:
6. Pre vzťahy medzi objednávateľom a poskytovateľom platia dojednania stanovené v tejto
zmluve. Záležitosti, ktoré neboli výslovne dojednané v tejto zmluve sa riadia príslušnými
ustanoveniami Obchodného zákonníka.
7. Zmluvné strany vyhlasujú, že s touto zmluvou boli riadne oboznámené, že nebola uzavretá
v tiesni, ani za iných, jednostranne nevýhodných podmienok.
8. Poskytovateľ berie na vedomie, že v zmysle platnej právnej úpravy je VÚVH ako
príspevková organizácia povinná túto zmluvu zverejniť v Centrálnom registri zmlúv.
9. Poskytovateľ sa zaväzuje, že umožní, strpí výkon kontroly /auditu/ overovania na serveri
bodove-zdroje.vuvh.sk súvisiaceho s dodávanými službami kedykoľvek počas platnosti
a účinnosti zmluvy a to oprávnenými osobami a poskytne im všetku potrebnú súčinnosť.
V Bratislave, dňa

V Bratislave, dňa

Za objednávateľa:

Za poskytovateľa:

...................................................
Ing. Ľubica Kopčová, PhD.
generálna riaditeľka

...................................................
Ing. Anton Sucha
konateľ

5

