Kúpna zmluva č. Z201842151_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národný onkologický ústav
Klenová 1, 83110 Bratislava, Slovenská republika
00165336
SK2020830108
SK2020830108
SK5881800000007000281748
0254772421

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Softwarepro PS, s.r.o.

Sídlo:

Jesenského 7713/12, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

51160374

DIČ:

2120620733

IČ DPH:

SK2120620733

Číslo účtu:

SK6511110000001382858006

Telefón:

+421905452434

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Multilicencia Microsoft Exchange 2016 Standard Slovak 64bit OLP NL GOV + User CAL

Kľúčové slová:

windows, 2016, exchange, licencia

CPV:

48600000-4 - Databázový a operačný softvérový balík; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Zoznam položiek:
1. Multilicencia Microsoft Exchange 2016 Standard Slovak 64bit OLP NL GOV
2. Multilicencia Microsoft Exchange 2016 Standard Slovak 64bit OLP NL GOV User CAL
Položka č. 1:

Multilicencia Microsoft Exchange 2016 Standard Slovak 64bit OLP NL GOV

Funkcia
Multilicencia Microsoft Exchange 2016 Standard Slovak 64bit OLP NL GOV
Technické vlastnosti

Jednotka

Multilicencia Microsoft Exchange 2016 Standard Slovak
64bit OLP NL GOV

ks

2

Zaškolenie technického personálu k
používaniu/aplikovaniu multilicencie

hod

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

GOV

licencia pre štátnu a verejnú správu

Položka č. 2:

Minimum

Maximum

Multilicencia Microsoft Exchange 2016 Standard Slovak 64bit OLP NL GOV User CAL

Strana 1 z 4

Presne

Funkcia
Multilicencia Microsoft Exchange 2016 Standard Slovak 64bit OLP NL GOV User CAL
Technické vlastnosti

Jednotka

Multilicencia Microsoft Exchange 2016 Standard Slovak
64bit OLP NL GOV User CAL

ks

250

Zaškolenie technického personálu k
používaniu/aplikovaniu multilicencie

hod

2

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

2.3

Minimum

Maximum

Presne

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia.
Stav predmetu obstarávania - originálna licencia.
Neakceptovateľná ponuka vo verzii OEM licencie!
V prípade dodania produktu v rozpore s licenčnými podmienkami spoločnosti Microsoft si objednávateľ vyhradzuje právo
takúto objednávku neprevziať a dojednať s dodávateľom také podmienky dodávky, ktoré sú v súlade s licenčnými
podmienkami spoločnosti Microsoft a vyhovujú z technického hľadiska objednávateľovi.
V prípade ak dodávateľ posúdi objednávku ako rozpornú s licenčnými podmienkami spoločnosti Microsoft a rozpor je možné
úpravou technických parametrov odstrániť, kontaktuje objednávateľa za účelom odstránenia týchto rozporov tak, aby bolo
možné produkt objednávateľovi dodať a bol v súlade s licenčnými podmienkami spoločnosti Microsoft.
V prípade zistenia vád premetu plnenia priamo pri dodaní, je objednávateľ oprávnený neprevziať celú zákazkua požadovať
náhradné plnenie do 72 hod.
V prípade neskoršieho zistenia vád dodaného tovaru, bude objednávateľ tieto vady reklamovať bezprostredne po ich zistení a
požadovať náhradné plnenie do 5 prac dní. Nevybavenie oprávnenej reklamácie v stanovenom termíne je považované za
hrubé porušenie zmluvy.
Reklamácia bude prebiehať prostredníctvom mailovej komunikácie poverenými osobami zo strany dodávateľaobjednávateľa.
V prípade reklamácie vyzdvihnutie a tiež bezplatné doručenie na miesto plnenia.
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípadeplnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 5 dní od uzavretia zmluvy.
Dodávateľ predloží objednávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za plnenie zmluvy do 5 dní pouzavretí zmluvy
Objednávateľ doručí dodávateľovi zoznam kontaktných osôb zodpovedných za preberanie predmetu zákazkynajneskôr do 5
dní po uzavretí zmluvy.
Objednávateľ neposkytuje preddavok na plnenie predmetu zmluvy.
Splatnosť faktúry je 30 dní od úplného dodania predmetu zmluvy a začína plynúť dňom doručenia faktúrydodávateľom.
Faktúra musí obsahovať jednotkovú cenu každej položky bez DPH, sadzbu DPH a cenu s DPH.
Nedodržanie akejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovaťza
podstatné porušenie zmluvných podmienok.
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy
Požaduje sa predložiť rozpis sadzby DPH a ceny s DPH alebo bez DPH, ktorá ako údaj v zmluve chýba v prípade plnenia
zahŕňajúce rôzne sadzby DPH do 7 dní od uzavretia zmluvy
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ a tovar bude do SR prepravený z iného členského štátu
EÚ, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí uviesť príslušnú
sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou osobou a v tomto
prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný odviesť DPH v SR podľa zákona č.
222/2004 Z.z..
Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..

Strana 2 z 4

Požaduje sa predložiť funkčná a technická špecifikácia, vrátane technických listov preukazujúcich splnenie minimálnych
požadovaných parametrov predmetu zákazky s uvedením presných názvov (obchodných značiek) nacenených výrobkov do 5
pracovných dní od účinnosti Zmluvy, ak neboli požadované ako vlastný návrh plnenia zákazky pri predložení ponuky
Názov

Upresnenie

Zoznam kontaktných osôb:

Meno, tel. a e-mail kontakt

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Klenová 1, 833 10 Bratislava, Slovenská republika

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.10.2018 09:00:00 - 26.10.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

komplet dodavka podla opisu

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 10 480,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 12 576,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 15.10.2018 09:38:05

Strana 3 z 4

Objednávateľ:
Národný onkologický ústav
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Softwarepro PS, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

