Kúpna zmluva č. Z201844208_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústav materiálového výskumu Slovenskej akadémie vied
Watsonova 47, 04001 Košice, Slovenská republika
00166804
2020762623
SK 2020762623
SK3181800000007000009664
+421 557922402

Dodávateľ:
Obchodné meno:

elfa, s.r.o.

Sídlo:

Park Komenského 7, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31648410

DIČ:

2020480803

IČ DPH:

SK2020480803

Číslo účtu:

SK37 1100 0000 0026 2881 4201, SWI

Telefón:

0905618646

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Multifunkčné zariadenie HP LaserJet Pro M227fdn MFP

Kľúčové slová:

čiernobiela laserová duplexná tlačiareň, skener, kopírka

CPV:

30232110-8 - Laserové tlačiarne; 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Multifunkčné zariadenie HP LaserJet Pro M227fdn MFP

Funkcia
Laserová čiernobiela, multifunkčná tlačiareň na tlač odborných publikácií
Technické vlastnosti

Jednotka

1. Multifunkčné zariadenie HP LaserJet Pro M227fdn
MFP,

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Kategória PRN

Laserová, čiernobiela

Rýchlosť čiernej tlače [str / min]

28 strán

Pripojenie

USB2.0, Ethernet LAN

Formát tlačiarne

A4, A5, A6, B5

Rozlíšenie [DPI]

1200 x 1200

Tlač prvej strany [sec]

7

Pamäť [MB]

256

Duplexná tlač automatická

áno

Kapacita zásobníka [str]

35

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
2

Rozhranie:

1x USB 2.01x port Ethernet RJ45 (LAN)NFC rozhranie

Tlačové jazyky

PCL5c; PCL6; PS; PCLm; PDF; URF; PWG

Kapacita štartovacieho tonera [str]

1600

Skener

áno

Podávač skenera:

ADF

Fax

áno

Spotreba [W]

475

Spotreba StandBy [W]

4,5

Hlučnosť [dB]

66

Rozmery [VxŠxH mm]

403 x 311.5 x 407.4 mm

Hmotnosť [kg]

Max. 9.4

Podporované operačné systémy

Windows: 10, 8.1, 8, 7: 32-bitový alebo 64-bitový, 2 GB voľného
miesta na pevnom disku, CD-ROM / DVD alebo pripojenie na
internet,

Podporované operačné systémy

port USB, Internet Explorer; Windows Vista: iba 32-bitový, 2 GB
voľného miesta na pevnom disku, CD-ROM / DVD alebo pripojenie
na internet,

Podporované operačné systémy

port USB, Internet Explorer 8; Apple OS X El Capitan (v10.11), OS
X Yosemite (v10.10), OS X Mavericks (v10.9), 1 GB voľného
miesta na pevnom disku, pripojenie k internetu, port USB; Linux

Obsah balenia

Tlačiareň HP LaserJet Pro MFP M227sdnHP Black LaserJet Toner
CartridgeHP LaserJet Imaging DrumNapájací kábelPríručka
začínameDokumentácia a software CD

Manipulácia s papierom

vstupný zásobník papiera na 260 + prioritny zásobník na 10 listov,
automatický podávač dokumentov (ADF)

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Tovar bude dodaný v takom balení, aby bol chránený pred poškodením alebo zničením
Požaduje sa dodanie nového a nepoužitého tovaru: So servisnou dokumentáciou, ktorá musí obsahovať min. návod na
obsluhu v slovenskom/českom jazyku, záručný list, preberací protokol
Dodávka tovaru, ktorá nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu na predmet zákazky sa považuje za podstatné porušenie
zmluvných podmienok a je dôvodom na odstúpenie od zmluvy v zmysle Obchodných podmienok elektronického trhoviska
(OPET).
Dodávateľ zodpovedá za to, že predmet zmluvy spĺňa kvalitatívne parametre podľa platných noriem a na dodaný predmet
zmluvy poskytuje záruku pri dodržiavaní podmienok s jeho nakladaním a uskladnením
Dodávateľ je povinný do 3 dní od nadobudnutia účinnosti zmluvy preukázať, že je oprávnený dodávať tovar vo vzťahu k
predmetu zákazky, na ktorú predkladá ponuku. Ak dodávateľ nie je oprávnený poskytnúť plnenie, ktoré je predmetom zákazky,
tak je objednávateľ oprávnený v zmysle bodu 18.2 písm. i), Čl. XVIII „Ukončenie Zmluvy“ 2. časti „Všeobecné zmluvné
podmienky“ Obchodných podmienok elektronického trhoviska, od Zmluvyodstúpiť.
Dodávateľ dodá predmet plnenia, ktorý je certifikovaný a schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci
Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom.
Tlačiareň musí byť nová, nepoužívaná a zabalená originálne od výrobcu, zapečatená ochrannými prvkami výrobcu
(krabica/obal prelepený originálnou ochrannou páskou, neporušený ochranný prvok na tele výrobku).
Nedodržanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky objednávateľa uvedenej v zmluve sa bude považovať za podstatné
porušenie zmluvných podmienok
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 2 z 3

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I

Obec:

Košice - mestská časť Sever

Ulica:

Watsonova 47

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.11.2018 13:50:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

kpl

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 347,50 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 417,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 18.10.2018 14:36:01
Objednávateľ:
Ústav materiálového výskumu Slovenskej akadémie vied
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
elfa, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

