Kúpna zmluva č. Z201844362_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Národná transfúzna služba SR
Ďumbierska 3/L, 83101 Bratislava, Slovenská republika
30853915
2021764371
SK1881800000007000288579
+421 259103002

Dodávateľ:
Obchodné meno:

JKC, s. r. o.

Sídlo:

Šoltésovej 1995, 91101 Trenčín, Slovenská republika

IČO:

44310595

DIČ:

2022677382

IČ DPH:

SK2022677382

Číslo účtu:
Telefón:

0327444273

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Aktualizácia programov Kerio Connect a Kerio Control

Kľúčové slová:

mail server, firewall, Kerio Connect, Kerio Control

CPV:

48223000-7 - Softvérový balík pre elektronickú poštu; 48211000-0 - Softvérový balík na
vzájomnú prepojiteľnosť počítačových platforiem; 60000000-8 - Dopravné služby (bez
prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Aktualizácia programov Kerio Connect a Kerio Control

Funkcia
Ide o firewall a mailserver
Technické vlastnosti

Jednotka

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Upgrade to Kerio Control GOV, Kerio Web Filter so
sledovaním aplikácií, Bitdefender AV

320 users, + 1 Year SWM

Upgrade to Kerio Connect GOV, Bitdefender AV,
ActiveSync, Anti-spam

270 users, + 1 Year SWM

2.3

Minimum

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1. Požaduje sa predložiť podrobný aktualizovaný rozpočet do 7 dní od uzavretia zmluvy.

Strana 1 z 3

Maximum

Presne

2. Ak je Dodávateľ identifikovaný pre DPH v inom členskom štáte EÚ alebo je zahraničnou osobou z tretieho štátu a miesto
dodania služby je v SR, tento Dodávateľ nebude pri plnení Zmluvy fakturovať DPH. Vo svojej Kontraktačnej ponuke však musí
uviesť príslušnú sadzbu a výšku DPH podľa zákona č. 222/2004 Z.z. a cenu vrátane DPH. Objednávateľ nie je zdaniteľnou
osobou a v tomto prípade je/bude registrovaný pre DPH podľa § 7 a/alebo § 7a zákona č. 222/2004 Z.z. a bude povinný
odviesť DPH v SR podľa zákona č. 222/2004 Z.z..
3. V prípade, ak sa po uzatvorení tejto zmluvy preukáže, že na relevantnom trhu existuje cena (ďalej tiež ako „ nižšia cena") za
rovnaké alebo porovnateľné plnenie ako je obsiahnuté v tejto zmluve a dodávateľ už preukázateľne v minulosti za takúto nižšiu
cenu plnenie poskytol, resp. ešte stále poskytuje, pričom rozdiel medzi nižšou cenou a cenou podľa tejto zmluvy je viac ako 5
%
Pokračovanie bodu 3.: v neprospech ceny podľa tejto zmluvy, zaväzuje sa dodávateľ poskytnúť objednávateľovi pre takéto
plnenie objednané po preukázaní tejto skutočnosti dodatočnú zľavu vo výške rozdielu medzi ním poskytovanou cenou podľa
tejto zmluvy a nižšou cenou.
4. Do ceny obstarávanej softvérovej licencie vo všeobecnosti musia byť zahrnuté celkové náklady (TCO), vrátane nákladov na
inštaláciu.
5. Do ceny musia byť zahrnuté náklady na podporu a údržbu softvéru (ročný poplatok výrobcovi softvéru, ak je potrebný) .
6. Zmluvné strany sa dohodli, že zmluvná strana v postavení veriteľa nepostúpi akúkoľvek svoju pohľadávku z tejto Zmluvy
tretej osobe bez predchádzajúceho písomného súhlasu dlžníka. Písomný súhlas dlžníka s týmto úkonom je zároveň platný len
za podmienky, že bol na tento úkon udelený predchádzajúci písomný súhlas zriaďovateľa. V prípade, že dôjde zo strany
veriteľa k porušeniu tejto povinnosti a svoje práva a povinnosti z tejto Zmluvy postúpi tretej osobe, bude toto postúpenie v
súlade s § 39 zákona č. 40/1964 Zb. považované za neplatné.
Názov

Upresnenie

Kerio Control licencia č.
20122-1HFSF-4VTVH

Objednávateľ na požiadanie dodávateľa poskytne licenčné listy do 4 dní odo dňa
podpisu zmluvy

Kerio Connect licencia č.
10127-Z978X-5JQ19

Objednávateľ na požiadanie dodávateľa poskytne licenčné listy do 4 dní odo dňa
podpisu zmluvy

2.4

Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava III

Obec:

Bratislava - mestská časť Nové Mesto

Ulica:

Ďumbierska 3/L

Čas / lehota plnenia zmluvy:
22.10.2018 08:44:00 - 25.10.2018 08:45:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

590,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 5 415,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 6 498,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
Strana 2 z 3

5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 19.10.2018 14:38:01
Objednávateľ:
Národná transfúzna služba SR
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
JKC, s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

