o
1111111111111111111111111111

myt

00 0 0 4 7690 9 13

Zmluva o poskytnutí Palubnej jednotky
v Režime predplateného mýta
(ďalej

len ako nZmluva" )

u1atvorená podra zákona č. 25/2007 Z.z. o elektronickom výbere mýta za užívanie vymedzených úsekov pozemných komunikádí a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v platnom znení (ďalej len ako ,.Zákon o elektronickom výbere mýta~) medzi spoločnosťou SkyToll, a.s. so sídlom
Westend Square, Lamačská cesta 3/A, 841 04 Bratislava, Slovenská republika, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel
Sa, vložka č. 4646/B, IČO 44 SOO 734, DIČ 202 271 2153 (ďalej len "Prevádzkovateľ systému~), zastúpená osobou splnomOOlenoufpoverenou v
teJtOzáležitosti Prevádzkovatel'om systému, a Prevádzkovaterom vozidla tak, ako je špecifikovaný ďa lej .
Zmluva je uzatvorená pre Prevádzkovatel'a vozidla
Číslo Prevádzkovatera vozidla:
Číslo mýtneho účtu:
Číslo Zmluvy:

0310107264
3107264010
31072640102

Číslo súvisiacej Zmluvy
o užívaní vymedzených
úsekov ciest:

31072640101

A. Prevádzkovate!' vozidla (Právnická osoba)

Obchodné meno/Názov

Slovenská

elektrizačná

prenosová sústava, a.s.

spoločnosti:

Zápis v obchodnom registri:
IČO(*):
DIČ:
Sídlo spoločnosti - Ulica, číslo:
Mesto:
PSČ:

35829141
2020261342
Mlynské nivy 59/A
Bratislava
82484

IČ DPH :

51<2020261342

štát:

Slovensko

(~l prípadne iný obdobný Identifikačný údaj identifikujúci Právnlc:l<ú osobu/obchodnú spoločnosť

B. Osoba podpisujúca Zmluvu
Meno a priezvisko:
Dátum narodenia:
Číslo obč. preukazu alebo pasu:
Adresa - Ullca, číslo:
Mesto:
PSČ:

Marek Šimlaštík
Štátna príslušnosť:

Slovensko

Štát:

Slovensko

C. Predmet Zmluvy
Podpisom tejto Zmluvy sa Prevádzkovater systému zaväzuj e po uzavretí Zmluvy o užívaní vymedzených úsekov dest umožniť Prevádzkovatel'ovi
vozidla užívanie Vymedzených úsekov ciest podl'a Zákona o elektronickom výbere mýta a Prevádzkovateľ vozidla sa zaväzuje poskytnúť za každú
Palubnú jednotku a jej príslušenstvo zábezpeku na zabezpečenie vrátenia Palubnej jednotky a jej príslušenstva. Neoddelitel'nou súčasťou tejto
Zmluvy sú všetky odovzdávacie a preberac1e protokoly Palubných jednotiek.
Vyhlasujem, že všetky údaje sú úplné a správne a zároveň svojím podpisom vyjadrujem svoj súhlas s tým, aby Prevádzkovateľ systému a/alebo
ním poverené osoby moje údaje elektronicky ukladali za účelom ich spracovávania, používania a vybavovania reklamácií. Súhlasím so všetkými
neoddelitel'nými súčasťami Zmluvy, a to s pn1ohou č. l .,Všeobecné obchodné podmienky Prevádzkovatera systému~ a sadzobníkom poplatkov.
Táto Zmluva je vyhotovená v dvoch exemplároch, jeden exemplár je určený Prevádzkovatel'ovl vozidla a druhý Prevádzkovaterovi systému .
O. Bankové spojenie

Názov banky:
Číslo účtu :

Miesto, dátum:
Podpis splnomocneneJ osoby
Správcu výberu mýta:

BIC/SWIFT:

Bratislava,

Miesto, dátum:
Podpis Prevádzkovatera vozidla
alebo splnomocneného zástupcu
Prevádzkovatera vozidla (príp.
firemná pečiatka ):

SkyToll, a.s., Westend Square, Lamačská cesta 3/A, 841 04 Bratislava, Slovenská republika
E-ma1i: 1nro@emyto.sk
IČO : 44 500 734, DIČ: 2022712 153, IČ DPH: SK2022712153
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom reg1
stri Okresného súdu Bratislava l. v Odd.: Sa, vlofka č .: 4646/B

Bratislava,

1/ 1

