zmluvy objednávatel'a : ~of'.J- ()3·~~- '/f'~OI ~O
Zmluvy poskytovateľa :

ZMLUVA O ROČNOM PREDLŽENÍ LICENCIÍ SYSTÉMOV KYBERNETICKEJ
BEZPEČNOSTI
uzavretá oodfa § 269 ods. 2 zákona číslo 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov (ďa le j len .Obchodný zákonník")
(ďale j len .. Zmluva")

l.
ZMLUVNÉ STRANY
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s.
Mlynské nivy 59/A
824 84 Bratislava
Zapísaný
v Obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l.,
oddiel: Sa , vložka č . 2906/B
35 829 141
IČO:
DIČ:
2020261342
IČDPH :
SK2020261342
Bankové spojenie:
TATRA BANKA, a.s. Bratislava
2620191900/1 100
číslo účtu :
SK 30 11OO 0000 0026 2019 1900
l BAN :
BIC (SWIFT):
TATRSKBX
Menom spol očnosti koná: Ing. Miroslav Obert, generálny ri adite ľ
Mgr. Igor Gallo, vrchný ri ad iteľ úseku podpory riadenia
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
Zmluvných
JUDr. Ján Val'o, výkonný riaditel' sekcie bezpe čnosti
technických:
Ing. Tibor Szabo, vedúci odboru bezpečnosti
(ďal ej len .objednávater· alebo . SEPS")
1.1 Objednávater:

1.2 Poskytovater:

SOITRON, s.r.o.
Plynárenská 5
829 75 Bratislava
Zapísaný
v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava l, odd .:Sro,
vložka č . 37618/B
35955678
IČO:
2022066937
DIČ:
IČDPH:
SK2022066937
Tatra banka, a.s.
Bankové spojenie:
2625832658/1 1oo
číslo ú čtu :
l BAN :
SK 40 11 OO 0000 0026 2583 2658
BIC (SWIFT):
TATRSKBX
Menom spoločn osti koná:
Ing. Ondrej Smolár, výkonný riaditer a konatel'
Ing. Marián Skákala, konateľ
Osoby oprávnené rokovať vo veciach:
Zmluvných
Ing. Tibor Bálint, obchodný zástupca
technických:
Stanislav Smolár, vedúci oddelenia IT bezpečnosti
(ďalej len . poskytovateľ")
ďalej spoločne len .,Zmluvné strany" alebo jednotlivo ,.Zmluvná strana")

Zmluva o

r9čno{predlžení licencií systémov kybernetickej bezpečnosti

Strana 1 z 5

ll.

PREAMBULA
2.1 Podkladom pre uzavretie Zmluvy je ponuka
dňa 20.09.2018.

poskytovateľa

ako úspešného

uchádzača

zo

111.
PREDMET ZMLUVY
3.1 Predmetom Zmluvy je ročné predÍženie licencií (support & subscription) k systémom
kybernetickej bezpečnosti, ktoré objednávatel'a oprávňujú prevádzkovať uvedené
systémy počas doby 12 mesiacov bez obmedzení a za neobmedzenej technickej podpory
zo strany výrobcov jednotlivých systémov (ďalej len "služby").
3.2 Predmetom Zmluvy sú poplatky za licencie špecifikované v Prílohe č . 1
3.3 Objednávate!' sa zaväzuje za riadne poskytnuté služby zaplatiť dohodnutú Zmluvnú cenu.

IV.
MIESTO A ČAS PLNENIA
4.1 Miestom plnenia predmetu Zmluvy je sídlo spoločnost i SEPS, Mlynské nivy 59/A, 824 84,
Bratislava.
4.2 Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú a to na dobu 12 nasledujúcich mesiacov odo dňa
nadobudnutia účinnost i tejto Zmluvy.

v.
CENA A PLATOBNÉ PODMIENKY
5.1 Cena za licencie (support & subscription) za jeden rok tvoriace predmet Zmluvy je
stanovená dohodou Zmluvných strán v súlade so zákonom č. 18/1996 Z. z. o cenách
v znení neskorších predpisov a je doložená kalkuláciou ceny licencií, ktorá tvorí Prílohu
Č. 1.
5.2 Cena celkom za licencie definované v Prílohe č .1 je 238 271 ,OO € bez DPH, slovom
dvestotridsaťosemtisícdvestosedemdesiatjeden EUR bez DPH.
5.3 Objednávate!' uhradí platbu za licencie na účet poskytovatel'a na základe faktúry, ktorú
vystaví poskytovatel' do 15 dní odo dňa vzniku daňovej povinnosti a doručí
objednávatel'ovi. Dňom vzniku daňovej povinnosti je deň prevzatia licencií, ktorý je
uvedený v protokole o dodaní a prevzatí licencií podpísanom oboma Zmluvnými stranami.
5.4 K cene bude fakturovaná DPH v zmysle platných právnych predpisov.
5.5 Lehota splatnosti faktúry je 60 dní odo dňa doručenia objednávateľovi.
5.6 Faktúra musí mať všetky náležitosti stanovené príslušnou platnou legislatívou, číslo
zmluvy podl'a evidencie objednávatel'a a číslo účtu v tvare l BAN .. K faktúre bude pripojený
protokol o dodaní a prevzatí licencií, podpísaný oprávnenými osobami rokovať vo veciach
technických oboch zmluvných strán.
5.7 V prípade, že faktúra nebude obsahovať náležitosti uvedené v bode 5.6 tejto Zmluvy, je
objednávateľ oprávnený vrát iť ju poskytovatel'ovi. V takom prípade sa preruší plynutie
lehoty splatnosti a nová lehota splatnosti začne plynúť doručením opravenej faktúry
objednávate ľo vi.

5.8 V prípade omeškania objednávatel'a s úhradou ceny má poskytovatel' právo na uplatnenie
úroku z omeškania z dlžnej sumy za každý deň omeškania vo výške 1M EURIBOR + 2%
p. a. (pri 360-dňovom účtovnom roku), pre výpočet úroku sa použije hodnota 1M
EURIBOR, ktorá je platná k prvému dňu omeškania s platbou.

Zmluva o ročnom predlžení licencií systémov kybernetickej bezpečnosti
Strana 2 z 5

VJ.
BEZPEČNOSŤ PRI PRÁCI A OCHRANA PRED POŽIARMI, OCHRANA

ŽIVOTNÉHO PROSTREDIA
6.1 Všeobecné Zmluvné podmienky zabezpečovan i a BOZP a OPP sú uvedené v Prílohe
tejto Zmluvy.

č.

2

VIl.
ZMLUVNÉ POKUTY a NÁHRADA ŠKODY
7.1

Objednávateľ je oprávnený uplatniť si voči poskytovateľovi zmluvnú pokutu za každý
jednotlivý prípad nedodržania podmienok uvedených v článku VIli. Zmluvy vo výške

1000 €.
7.2 Zaplatením zmluvnej pokuty sa poskytovateľ nezbavuje svojej zodpovednosti uhradiť
objednávatel'ovi prípadnú ďalšiu škodu v plnom rozsahu, ktorá mu v dôsledku nesplnenia
jeho povinnosti preukázatel'ne vznikla.

VIli.
OCHRANA INFORMÁCIÍ, OCHRANA A BEZPEČNOSŤ
INFORMAČNÉHO SYSTÉMU OBJEDNÁVATEĽA
8.1 Poskytovateľ sa zaväzuje:
8.1.1 Uchovávať v tajnosti a neodovzdávať tretej osobe informácie a dokumenty
o objednávateľovi , jeho klientoch, obchodných partneroch, obchodoch a pod. , ktoré
získa v súvislosti s plnením predmetu Zm luvy u objednávateľa .
8.1.2 Zachovávať mlčanlivosť všetkých jeho zamestnancov, ktorí sa zúčastnia na
poskytovaní zmluvných služieb, o všetkých skutočnostiach , s ktorými sa oboznámia pri
výkone prác, služieb alebo pri odovzdaní licencii podľa Zm luvy a to ako po dobu trvania
Zmluvy, tak aj po jej skončení.
8.1.3 Vytvárať len presný počet výtlačkov akej koľvek dokumentácie, ktorú požaduje
objednávateľ. Poskytovateľ zodpovedá za to , že nedôjde k zneužitiu, strate alebo
odcudzeniu informácii a dokumentov súvisiacich s plnením predmetu Zmluvy.
V prípade, že poskytovatel' zistí porušenie týchto zodpovednosti, je povinný o tom
bezodkladne písomne informovať osobu oprávnenú rokovať vo veciach zmluvných,
uvedenú v bode 1.1 Zmluvy.
8.1.4 Po ukončení zmluvného vzťahu odovzdať všetky informácie a dokumenty získané
v súvislosti s plnením predmetu Zmluvy objednávateľovi.
8.1.5 Využívať pre poskytovanie Zmluvou dohodnutých činností len zamestnancov, ktorí bolí
písomne odsúhlasení osobou oprávnenou rokovať vo veciach technických na strane
objednávatel'a.
8.2 Zmluvné strany sa dohodli, že všetky dokumenty súvisiace s plnením predmetu Zmluvy
budú uchovávať tak, aby boli chránené pred neautorizovaným použitím.
8.3 Porušenie m lčanlivosti alebo záväzkov uvedených v bode 8.1 a 8.2 Zm luvy sa bude
považovať za podstatné porušenie zmluvných povinností s možnosťou odstúpenia od
Zmluvy a vymáhania náhrady škody týmto spôsobenej.

IX.
OKOLNOSTI VYLUČUJÚCE ZODPOVEDNOSŤ
9.1 Pre účely Zmluvy sa na okolnosti vyl u čujúce
uvedená v§ 374 Obchodného zákonníka .

zodpovednosť vzťahuje

právna úprava,

Zmluva o ročnom oredÍžení licencií systémov kybernetickej bezpečnosti
Strana 3 z 5

9.2 Okolnosti vylučujúce zodpovednosť sú okolnosti, ktoré nie sú závislé od vôle zmluvných
strán, a ktoré zmluvné strany nemôžu ovplyvniť, ako napr. vojna , mobilizácia, povstanie,
živelné pohromy, teroristický čin a pod.
9.3 Ak bude poskytovanie služieb zastavené v dôsledku okolností vylučujúcich zodpovednosť,
je poskytovatel' povinný bezodkladne vykonať opatrenia na zabezpečenie poskytovania
služieb, aby sa minimalizovali riziká zničenia alebo poškodenia zariadení alebo iné škody.
9.4 Rozsah a spôsob vykonania opatrení na poskytované služby podľa bodu 9.3 a úhradu
nákladov na realizáciu týchto opatrení dohodnú zmluvné strany pred vykonaním prác na
základe návrhu, ktorý predloží poskytovatel'.
9.5 Ak je výsledkom okolností vylučujúcich zodpovednosť havarijný stav, vykoná poskytovateľ
opatrenia na zabezpečenie poskytovania služieb bezodkladne. Ocenenie realizácie týchto
opatrení dohodnú zmluvné strany následne.

x.
UKONČENIE ZMLUVY
10.1 Zmluvu je možné ukončiť dohodou zmluvných strán alebo odstúpením od zmluvy.
10.2 Podstatným porušením Zmluvy v zmysle ustanovenia § 345 Obchodného zákonníka
teda dôvodom na okamžité odstúpenie od tejto Zmluvy sa považuje:
10.2.1 porušenie mlčanlivosti alebo záväzkov uvedených v čl. VIli. s možnosťou vymáhania
si peňažného plnenia podl'a ustanovení čl. VIl Zmluvy,
10.3 Nepodstatným porušením Zmluvy sa rozumie nedodržanie ostatných zmluvných
podmienok Zmluvy okrem podmienok uvedených v bode 10.2. Na nepodstatné
porušenie Zm luvy objednávateľ poskytovatel'a písomne upozorní. Po opakovanom
porušení tej istej zmluvnej povinnosti je objednávate!' oprávnený od Zmluvy odstúpiť.
10.4 Odstúpenie od Zmluvy je účinné dňom doručenia písomného oznámenia o odstúpení od
Zmluvy druhej Zmluvnej strane. Odstúpením sa zrušuje Zmluva ex nunc. Vzniknuté
preukázané a objednávatel'om uznané náklady objednávateľ uhradí do 30 dní od
doručenia faktúry.

Xl.
ZÁVEREČ NÉ USTANOVENIA
11 .1

11 .2

11.3
11.4
11 .5

11.6

11.7

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom podpísania Zmluvy obidvoma Zmluvnými
stranami a účinnosť dňom nasledujúcim po dni zverejnenia tejto Zmluvy v súlade s ust.
§47a ods. 1 Občianskeho Zákonníka.
Práva a povinnosti zmluvných strán, ktoré nie sú upravené v tejto Zmluve, riadia sa
ustanoveniami Obchodného zákonníka a ustanoveniami ostatných všeobecne
záväzných právnych predpisov platných na území SR
Meniť alebo dopÍňať Zmluvu je možné len po vzájomnej dohode objednávatel'a a
zhotovite ľa písomným dodatkom k tejto Zmluve.
Zmluva je vyhotovená v 4 (štyroch) rovnopisoch s platnosťou originálu, pričom každá
strana dostane po podpise Zmluvy 2 (dva) rovnopisy.
Neoddelitel'nou súčasťou Zm luvy sú prílohy:
Príloha číslo 1.- Špecifikácia licencií vrátane cenovej kalkulácie.
Príloha číslo 2. -Všeobecné Zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP.
Ak by niektoré z ustanovení Zmluvy bolo, alebo sa stalo neúčinným , neplatným,
nezákonným alebo nevykonatel'ným (ďalej aj ako "Vada pôvodného ustanovenia"),
nebude tým dotknutá, ani obmedzená platnosť, účinnosť a vykonatel'nosť ostatných
ustanovení Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú, že takto dotknuté ustanovenia Zmluvy
nahradia novým ustanovením, ktoré netrpí Vadou pôvodného ustanovenia a v čo
najvyššej možnej miere zodpovedá duchu a účelu úpravy práv a povinností,
obsiahnutých v zrušenom ustanovení.
S poukazom na skutočnosť, že v rámci poskytovania služby môže dochádzať k
spracúvaniu osobných údajov dotknutých osôb, poskytovateľ je povinný poskytovať
služby tak, aby boli plne v súlade s požiadavkami na ochranu osobných údajov, ktoré

Zmluva o

ročnom Jredlžení licencií systémov kybernetickej bezpečnosti
l

Strana 4 z 5

ukladajú nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2016/679 z 27. apríla 2016
o ochrane fyzických osôb pri spracúvaní osobných údajov a o voľnom pohybe takýchto
údajov, ktorým sa zrušuje Smernica 95/46/ES (všeobecné nariadenie o ochrane
údajov) a zákon č. 18/2018 Z. z. o ochrane osobných údajov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (spolu ďalej len nlegislatíva o ochrane osobných údajov") v znení
ich prípadných neskorších zmien. Poskytovate ľ je povinný poskytnúť služby tak, aby
najmä avšak nielen obsahovali účinné bezpečnostné , technické, resp. iné ďalšie
opatrenia s cieľom zaistiť čo možno najvyššiu úroveň bezpečnosti a ochrany osobných
údajov vyžadovanú Legislatívou o ochrane osobných údajov.
11 .8 Nakol'ko spoločnosť Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s .• je povinnou
osobou v zmysle zákona č . 211 /2000 Z. z. o slobodnom prístupe k informáciám
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o slobode informácií) v znení
neskorších predpisov (ďalej len ..zákon o slobodnom prístupe k informáciám").
Zmluvné strany sú oboznámené s tým, že Zmluva a daňové doklady súvisiace so
Zmluvou budú zverejnené takým spôsobom, ktorý pre povinne zverejňované Zmluvy,
objednávky a faktúry ukladá zákon o slobodnom prístupe k informáciám vo svojom ust.
§Sa a §5b.
11 .9 Zmluvné strany sa dohodli, že povinnosť doručiť písomnosť sa považuje v konkrétnom
prípade za splnenú dňom prevzatia písomnosti alebo odmietnutím túto písomnosť
prevziať. Ak sa v prípade doručovania prostredníctvom poštového podniku alebo iným
obdobným spôsobom vráti doručovaná zásielka ako nedoručená alebo nedoručitel'ná,
považuje sa takáto zásielka za doručenú dňom , v ktorom poštový podnik alebo iný
subjekt vykonal jej doručovanie (usiloval sa o doručen ie v mieste uvedenom na obálke
rozumie adresa sídla
pre doručovanie sa
predmetnej zásielky). Adresou
objednávateľa alebo zhotoviteľa uvedená v zmluve, pokiaľ objednávateľ alebo
zhotovitel' preukázateľne neoznámil druhej strane zmenu svojho sídla, resp. inú adresu
na doručovanie .
11 .10 Zmluvné strany vyhlasujú, že Zmluva nebola uzavretá v tiesni ani za nápadne
nevýhodných podmienok a predstavuje prejav ich vôle, ktorý je urobený slobodne.
vážne, určite a zrozumiteľne . a ktorý nie je urobený v omyle a svojim obsahom alebo
účelom neodporuje alebo neobchádza zákon. Ďalej Zmluvné strany vyhlasujú, že ich
zmluvná voľnosť nie je žiadnym spôsobom obmedzená , sú spôsobilé na uzatvorenie
Zmluvy a jej plnenie je možné, sú oboznámené s jej obsahom a bez výhrad s ním
súhlasia , na znak čoho k Zmluve pripájajú svoje podpisy.
V Bratislave, dňa ..

V Bratislave,

Za objednáva~

Za

dňa

poskytovateľa

Ing. Miroslav uoert

Ing. Marián Skákala

generálny riaditai

konatel' spoločnosti

Mgr. Igor Gallo
vrchný

riaditeľ

úseku podpory riadenia

Zmluva o ročnom oredÍžení licencií systémov kybernetickej bezpečnosti
Slrana 5 z 5

Všeobecné zmluvné podmienky zabezpečovania BOZP a OPP
Na

účely

tejto zmluvy sú rovnocenné pojmy "Poskytovatel'" a "Zhotovitel"'.

1. Zhotovitel' v zmysle rozsahu predmetu zmluvy a počas doby jej plnenia v plnom rozsahu
zodpovedá za bezpečnosť práce svojich zamestnancov, zamestnancov svojích
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobíacich fyzických osôb - podníkatel'ov pri výkone
zmluvných činností pre objednávatel'a .
2. Objednávate!', v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia,
plnenia pre zodpovedného zástupcu zhotovitel'a

zabezpečí

pred

začatím

jej

Meno a priezvisko: Stanislav Smolár
Funkcia:

vedúci oddelenia IT bezpečnosti

a technika požiarnej ochrany

zhotoviteľa

Meno a priezvisko: Ing. Tomáš
Číslo osvedčenia:

N-OZ/0/ 17

Vyskoč-

Inštitút bezpečností práce, s.r.o.

234/2015/TT

oboznámenie zamerané na problematiku dodržiavania predpisov

bezpečností

a ochrany

zdravia pri práci a školenie o ochrane pred požiarmi. Zodpovedný zástupca objednávatel'a
bude oboznámený s

určením

niektorých prác spojených so zvýšeným ohrozením zdravia

vyplývajúcim z pracovných podmienok .
3. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia preberá na seba povinnosti
ustanovené legislatívnymi predpismi Slovenskej republiky a osobitnými predpismi pre
oblasť bezpečností a ochrany zdravia pri práci:

c:> Zákon č. 124/2006 Z . z. o bezpečností a ochrane zdravia pri práci a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
c:> Zákon č. 125/2006 Z. z. o inšpekcií práce a o zmene a doplnení zákona č.
82/2005 Z. z. o nelegálnej práci a nelegálnom zamestnávaní a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
c:> Zákon č. 355/2007 Z . z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
4. Zhotovíte!' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia, preukázatel'ne zabezpečí pred
začatím
plnenia zmluvy pre svojich zamestnancov, zamestnancov svojich
subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podníkatel'ov oboznámenie a
odbornú spôsobilosť ako aj pravidelné oboznámenie ustanovené osobitnými predpismi,
potvrdené podpismi všetkých zúčastnených osôb. Pre vlastných zamestnancov,
zamestnancov svojich subdodávatel'ov ako aj pre spolupôsobiace fyzické osoby podnikateľov, zabezpečí školenie o ochrane pred požiarmi, ktorí sa s vedomím
zhotoviteľa zdržujú v objektoch a priestoroch SEPS, hore uvedeným technikom požiarnej
ochrany. Zhotovíte!' je povinný aj v prípade zmeny u svojich zamestnancov, zamestnancov
subdodávatel'ov a spolupôsobiacích fyzických osôb -podníkatel'ov (zvýšenie počtu,
výmena skupín a pod.) preukázatel'ne vykonať oboznámenie a školenie týchto osôb.
5. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia predloží na požiadanie
objednávateľovi , ešte pred uzavretím zmluvy, fotokópie platných dokladov odbornej a
zdravotnej spôsobilostí, doklady o oboznámení s predpismi na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci a doklady o školení z predpisov o ochrane pred požiarm i na
výkon zmluvne dohodnutých pracovných činností svojich zamestnancov, zamestnancov
svojich subdodávatel'ov ako aj spolupôsobiacich fyzických osôb - podníkatel'ov.
Príloha č.2
z t ;uva o

l

ročnom predlžení licencií systémov kybernetickej bezpečnosti

Strana 1 z 4

6.

Zhotoviteľ v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zabezpečí pre
všetky
spolupôsobiace osoby bez odbornej spôsobilosti v zmysle vyhlášky č . 508/2009 Z. z., v
znení neskorších predpisov stály dozor pri práci fyzickou osobou, ktorá spÍňa požiadavky
odbornej spôsobilosti elektrotechnika na riadenie činnosti alebo na riadenie prevádzky
a podl'a STN 34 31 OO pre práce na elektrických zariadeniach v blízkosti častí pod napätím.
Dozor pri práci nesmie vykonávať vedúci práce určený v príslušnom príkaze " B ".

7. Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný plniť povinnosti
ustanovené v legislatívnych predpisoch pre oblasť ochrany pred požiarmi a súvisiacich
slovenských technických noriem:

c:> Zákon č . 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
c:> Vyhláška MV SR
predpisov,

č.

121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších

8. Zhotovitel' je povinný umožniť kontrolu plnenia podmienok výkonu diela zamestnancom
objednávateľa , v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri
práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a Zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov.
9. V prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná udalosť, závažná
priemyselná havária, požiar) počas výkonu pracovnej činnosti pre objednávatel'a, je
zhotovitel' povinný vykonať ohlásenie tejto udalosti v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z.
o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov resp. Zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov a zabezpečiť povinnosti vyplývajúce z uvedených zákonov.
Vznik tejto udalosti je zhotovíte!' povinný ihneď ohlásiť a následne písomne oznámiť aj
objednávatel'ovi s cieľom zabezpečenia objektívneho vyšetrenia.
1O.

Zhotoviteľ

v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia zodpovedá za kompletné vybavenie
a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov svojimi zamestnancami,
zamestnancami subdodávatel'a a spolupôsobiacimi fyzickými osobami - podnikatel'mi v
zmysle Nariadenie vlády SR č. 395/2006 Z. z. o minimálnych požiadavkách na
poskytovanie a používanie osobných ochranných pracovných prostriedkov v znení
neskorších predpisov.

11. Zhotovíte!' je povinný zabezpečiť jednotné oblečenie a viditel'né označenie svojich
zamestnancov názvom - logom firmy, ako aj zamestnancov svojich subdodávateľov
a spolupôsobiacich fyzických osôb - podnikatel'ov.
12. Zhotovíte!' je povinný rešpektovať zákaz fajčenia , prinášať a požívať na pracoviskách
a v priestoroch v pôsobnosti objednávatel'a akékoľvek alkoholické nápoje alebo omamné
a psychotropné látky. Za nedodržanie tohoto bodu je povinný a zaväzuje sa uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 1000,- € za každého zamestnanca, porušujúceho uvedené
zákazy ako aj za spolupôsobiacich dodávatel'ov. Záznam o písomnom oboznámení
všetkých zúčastnených osôb so zákazom fajčenia a požívať na pracoviskách
a v priestoroch objednávatel'a akékol'vek alkoholické nápoje alebo omamné a
psychotropné látky , musí zhotoviteľ na požiadanie predložiť zodpovednému zástupcovi
objednávate!'a.
13. Zhotoviteľ je povinný písomne požiadať objednávatel'a o povolenie vjazdu vozidiel
s uvedením typu, E ČV a účelu vjazdu vozidla. V objektoch objednávateľa sú vozidlá
zhotovitel'a a jeho spolupôsobiacich dodávateľov povinné dodržiavať miestne dopravné
značenie ,
maximálnu povolenú rýchlosť a pokyny zodpovedného zástupcu
objednávateľa . Zamestnancom dodávatel'ských a servisných organizácií je vstup do
objektov umožnený až po schválení žiadosti na vstup v zmysle internej dokumentácií
SEPS - Režimové opatrenia pre vstup a pobyt osôb v objektoch elektrických staníc
spoločnosti , formulár F0221 Povolenie na vstup a po predložení dokladu o absolvovaní
oboznámenia sa s predpismi BOZP a OPP v zmysle príslušných predpisov.
Príloha č.2
,

ZI'T11uva o ročnom predÍžení licencií systémov kybernetickej bezpečnosti
Strana 2 z 4

14. Za nedodržanie zákazu parkovania na vyhradených miestach je zhotoviteľ povinný
uhradiť zmluvnú pokutu vo výške 200,- € za každé vozidlo parkujúce na vyhradenom
mieste a zároveň v prípade vzniku mimoriadnej udalosti (pracovný úraz, nebezpečná
udalosť, závažná priemyselná havária, požiar) uh radiť škody spôsobené znemožnením
prijazdu vozidiel hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.
15. V prípade nerešpektovania dopravného značenia a povolenej rýchlosti vozidlom
zhotovitel'a alebo jeho spolupôsobiaceho dodávateľa v objekte objednávatel'a, bude
s okamžitou platnosťou vydaný objednávatel'om resp. zmluvným prevádzkovateľom
zákaz vjazdu pre uvedené motorové vozidlo do objektu obj ednávate ľa .
16.

Obj ednávateľ nezodpovedá za škody vzniknuté na motorových vozidlách zhotoviteľa
spôsobené nerešpektovaním dopravného značen ia a parkovaním na vyhradených
miestach pre vozidlá hasičského a záchranného zboru alebo rýchlej zdravotnej služby.

17.

povinný na pracovisku obj ednávate ľa dodrž i avať všetky zmluvné podmienky
a predpisy bezpe čnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi pri prácach,
ktoré bude v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia vykonávať . Na skutočnosti
odporujúce predpisom bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi je
povinný písomne upozorniť zodpovedného zástupcu objednávateľa .

18.

Pov innosťou zhotovitel'a je preukázateľne upozorn iť objednávateľa na riziká, vyplývajúce
z činnost í pre splnenie predmetu zm luvy, ktoré bude na pracoviskách a v priestoroch
objednávatera vykonávať.

Zhotovi te ľ je

19. Zamestnanci zhotoviteľa resp. jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní počas
pracovnej doby zdržiavať sa na mieste výkonu práce, udržiavať na pracoviskách
a v priestoroch SEPS čistotu a poriadok počas celej doby trvania a plnenia predmetu
zmluvy.
20. Objednávate!', zhotovite ľ a jeho spolupôsobiaci dodávatelia sú povinní na spo l očnom
pracovisku zabezpečiť koordináciu činnosti a vzájomnú informovanosť o možných
ohrozeniach , preventívnych opatreniach a opatreniach na poskytnutie prvej pomoci, na
zdolávanie požiarov, na vykonanie záchranných prác a na evakuáciu osôb prítomných na
pracovisku. Zhotovitel' je povinný organizovať všetky zmluvne dohodnuté pracovné
činnosti tak, aby svojou činnosťou nenarušoval plynulý, bezpečný a včasný výkon
ostatných pracovných činno st í prítomných osôb ako aj bezpečnosť prevádzkovaných
zariaden í.
21 . Zhotovitel' v zmysle zmluvy a počas doby jej plnenia je povinný dodržiavať interné
bezpečnostné , prevádzkové a technologické predpisy objednávatel'a, ktoré mu boli
poskytnuté, napr.: pri zaisťovaní, preberaní a odovzdávaní pracoviska a zariadení. V
prípade porušenia týchto predpisov zo strany zamestnancov zhotoviteľa resp. jeho
spolupôsobiacich dodávateľov bude týmto odobraté oprávnenie pre vstup do objektu
obj ednávateľa bez dopadu na plnenie zm luvných záväzkov zhotoviteľa .
22. Za nedodržanie zm luvných podmienok BOZP a OPP je zhotoviter povinný uhradiť
zmluvnú pokutu vo výške 2000,- €. V prípade, ak objednávateľ zistí, že zamestnanci
zhotoviteľa alebo jeho spolupôsobiaci dodávatelia zjavným spôsobom porušujú zásady
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a ochrany pred požiarmi, zmluvné podmienky
zabezpečovania BOZP a iné písomne dohodnuté podm ienky, môže ul ož iť ďal š iu pokutu
až do dvojnásobku pokuty uvedenej v tomto bode alebo odst úpiť od zmluvy bez toho,
aby zhotoviteľovi vznikol nárok na náhradu prípadnej škody alebo nabehnutých nákladov.
23. Uložením zmluvnej pokuty nie je zhotoviteľ zbavený zodpovednosti za nedostatky
v oblasti BOZP a OPP zistené kontrolnými orgánmi, ktoré boli spôsobené činnosťo u
zhotoviteľa . Ak bude na základe zisteného porušenia právnych predpisov činnosťou
zhotoviteľa uložená pokuta objednávateľovi, zhotoviteľ uhradí uloženú pokutu v plnej
výške.

Príloha

č.2

ZrrAiuva o ročnom predlžení licencii systémov kybernetickej bezpečnosti

Strana 3 z 4

Zápis o poučení zodpovedného zamestnanca a požiarneho technika zhotoviteľa povereným
zamestnancom SEPS je neoddelite ľn ou súčasťou uzatvorenej zmluvy o dielo alebo vydanej
objednávky na výkon prác.

Príloha

č.2

mlur a o ročnom predlžení licencií systémov kybernetickej bezpečností
Strana 4 z 4

