Zmluva o poskytnutí servisnej podpory
uzatvorená podľa§ 269 ods.2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov
(ďalej len „zmluva")

číslo
číslo

u objednávateľa:
u poskytovateľa:

ZML-3-29/2018-500
SZ-2018-30-000032

Zmluvné strany

Objednávateľ:

Štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3
824 67 Bratislava 26

štatutárny zástupca:

Ing. Alexander Ballek, predseda úradu

IČO/DIČ:

00166197/2020830218

bankové spojenie:

Štátna pokladnica
IBAN: SK468180000000700007244

(ďalej

aj ako „objednávateľ' alebo „zmluvná strana")

a
Poskytovateľ:

EMM, spol. s r.o.
Sekurisova 16
841 02 Bratislava

v zastúpení:

Ing. Jozef

IČO/IČ DPH:

17316260 / SK2020316529

bankové spojenie:

Chebeň

Slovenská sporiteľňa, a.s.

IBAN: SKOS 0900 0000 0006 3490 2743
zapísaný v:

Okresný súd Bratislava 1, Oddiel: Sro, Vložka číslo: 686/B

(ďalej aj ako „poskytovateľ' alebo „zmluvná strana")

Preambula
Zmluva je výsledkom verejného obstarávania - zákazky s názvom ,,Zabezpečenie servisnej
podpory a štandardnej údržby dochádzkového a prístupového systému" vyhlásenej
objednávateľom podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom obstarávaní a o zmene

a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a uzatvára sa s
ako s úspešným uchádzačom vo verejnom obstarávan f.

poskytovateľom

Článok 1.
Predmet zmluvy
1. Predmetom zmluvy je zabezpečenie servisnej podpory a štandardnej údržby
dochádzkového a prístupového systému objednávateľa (ďalej len „dochádzkový
systém").
2. Špecifikácia predmetu zmluvy je uvedená v prílohe č. 1 „Zoznam poskytovaných služieb
podpory''.

Článok 2.
Zabezpečenie

plnenia zmluvy

1.

Poskytovateľ sa zaväzuje plniť svoj záväzok poskytovať služby, ako aj ďalšie svoje
záväzky s vynaložením primeranej odbornej starostlivosti na príslušnej technickej úrovni.

2.

Objednávateľ

sa

zaväzuje

objednávateľa
súčinnosti poskytovateľovi.

zamestnancom

zabezpečovať

koordinačnú

a tretím stranám, ktoré majú

činnosť

participovať

voči

všetkým
na poskytovaní

3.

Objednávateľ umožní zamestnancom poskytovateľa zúčastnených na plnení predmetu
tejto zmluvy prístup do objektov a priestorov dotknutých realizáciou zmluvy pre účely
zabezpečenia plnenia predmetu zmluvy.

4.

Objednávateľ vytvorí prevádzkové podmienky zodpovedajúce všeobecne záväzným
predpisom o ochrane zdravia a bezpečnosti pri práci.

5.

Objednávateľ zabezpečí dostupnosť vlastného existujúceho sieťového prepojenia na
internet a IT infraštruktúru objednávateľa pre potreby plnenia predmetu tejto zmluvy

v dohodnutom rozsahu.
6. Zmluvné strany sa zaväzujú určiť zodpovedné osoby v zmysle prílohy č. 2 tejto zmluvy
do 10 pracovných dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy a písomne informovať
o tejto skutočnosti druhú zmluvnú stranu.

Článok 3.
Termín a miesto plnenia
1.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať služby podľa prílohy č. 1 „Zoznam poskytovaných
služieb podpory'' a prílohy č. 2 „Organizácia a riadenie podpory'', v lehotách vyplývajúcich
z príslušných ustanovení tejto zmluvy, jej príloh a vzájomných dohôd v súlade s touto
zmluvou.

2. Obe zmluvné strany vyhlasujú, že sú si vedomé, že riadne a včasné poskytovanie služieb
poskytovateľom podľa tejto zmluvy, je závislé a podmienené súčinnosťou objednávateľa
a riadnym a včasným plnením tretích strán, ktoré pre objednávateľa zabezpečujú alebo
zabezpečovali plnenie, ktoré sa týka služieb podľa tejto zmluvy. Tým nie je dotknutá
povinnosť poskytovateľa postupovať s odbornou starostlivosťou a záväzok garantovať
funkcionalitu dochádzkového systému.
3. Táto zmluva je uzavretá na dobu
účinnosti tejto zmluvy.

určitú

a to na dobu 36 mesiacov odo

dňa

nadobudnutia

4. Miestom poskytovania plnenia je:
štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3, 824 67 Bratislava
a jeho pracoviská podľa prílohy č. 1 „Zoznam poskytovaných služieb podpory''.

Článok 4.
Cena
1.

Cena za plnenie predmetu zmluvy podľa článku 1. tejto zmluvy je stanovená v zmysle
zákona č. 18/1996 Z. z. o cenách v znení neskorších predpisov a v súlade s cenovou
ponukou zhotoviteľa.

2.

Celková cena za poskytnuté služby „Štandardná údržba dochádzkového systému"
podľa prílohy č. 1 tejto zmluvy je vo výške 7 920,- eur bez DPH, 9 504,- eur s DPH
a bude sa uhrádzať ako paušál štvrťročne
výške 660,- eur bez DPH, 792,- eur s DPH.

3.

počas

celej doby trvania tejto zmluvy vo

Na účely tejto zmluvy sa pod pojmom štvrťročne (štvrťrok) rozumejú 3 po sebe
nasledujúce mesiace odo dňa nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.

Článok 5.
Platobné podmienky
štvrťročný poplatok podľa čl. 4. ods. 2. tejto zmluvy bude poskytovateľ
fakturovať objednávateľovi štvrťročne k 1O. pracovnému dňu 1. kalendárneho mesiaca
príslušného štvrťroka nasledujúceho po štvrťroku, za ktorý poskytovateľ predmetné
služby objednávateľovi poskytoval.

1. Paušálny

2. Faktúra musí obsahovať okrem náležitostí uvedených v príslušných ustanoveniach
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, zákona
č. 431/2002 o účtovníctve v znení neskorších predpisov a podľa Obchodného zákonníka
taktiež číslo zmluvy, číslo faktúry a označenie diela.
3. V prípade, že faktúra neobsahuje potrebné náležitosti, určené príslušnými právnymi
predpismi alebo touto zmluvou, objednávateľ je oprávnený vrátiť faktúru do desiatich
pracovných dní od jej doručenia na doplnenie poskytovateľovi, čím sa preruší splatnosť
faktúry a nová splatnosť začína plynúť od doručenia novej faktúry.
4. Faktúra sa považuje za uhradenú v termíne splatnosti odpísaním predmetnej
fakturovanej čiastky z účtu objednávateľa na účet poskytovateľa.
5.

Objednávateľ je povinný uhradiť faktúru do
poskytovateľom na číslo účtu uvedeného v záhlaví

30 (tridsat) dní od jej
zmluvy.

doručenia

Článok 6.
Záruka, sankcie a možnosť odstúpenia od zmluvy
1.

Poskytovateľ zaručuje, že každá časť plnenia predmetu zmluvy, ktorú poskytne, bude
vykonaná s vynaložením primeranej odbornej starostlivosti na príslušnej technickej
úrovni a bude zodpovedať dohodnutému popisu v zmysle príloh č.1 a č. 2 tejto zmluvy.

2.

Ak je poskytovateľ v omeškaní s plnením podľa ods. 1. 2 „SLA-oprava chýb" prílohy č.1
tejto zmluvy, je objednávateľ oprávnený požadovať od poskytovateľa zmluvnú pokutu vo
výške 50,00 eur za každý deň omeškania až do skutočného odstránenia chyby.

3.

Objednávateľ neuplatní zmluvnú pokutu, pokiaľ je omeškanie poskytovateľa spôsobené
z dôvodov na strane objednávateľa, tretích strán, a/alebo ak k omeškaniu poskytovateľa
dôjde z dôvodu vyššej moci, resp. v dôsledku existencie okolností vylučujúcich
zodpovednosť v zmysle ust.§ 374 Obchodného zákonníka.

4.

Pri oneskorenej úhrade faktúry je
zákonný úrok z omeškania.

5.

Poskytovateľ neuplatní úrok z omeškania v prípade, ak toto omeškanie bude spôsobené
z dôvodu vyššej moci (napr. na strane Štátnej pokladnice).

6.

Objednávateľ je oprávnený odstúpiť od zmluvy, ak poskytovateľ nedodrží dohodnutý
termín plnenia a predmet zmluvy nesplní ani v náhradnom termíne písomne
dohodnutom s objednávateľom. Odstúpenie od zmluvy je účinné doručením písomného
oznámenia o odstúpení od zmluvy poskytovateľovi.

7.

Poskytovateľ má právo prerušiť plnenie zmluvy ak je objednávateľ bezdôvodne
v omeškaní so zaplatením splatnej faktúry o viac ako 60 dní a zároveň má právo po
písomnom upozornení a stanovení dodatočnej lehoty na úhradu odstúpiť od zmluvy.

B.

Odstúpenie od zmluvy je zmluvná strana povinná oznámiť písomne druhej zmluvnej
strane bez zbytočného odkladu po tom, čo nastala skutočnosť zakladajúca nárok na
odstúpenie. ·

9.

V prípade nedodržania ustanovení tejto zmluvy, sa zmluvné strany zaväzujú rokovať
v dobrej viere o náprave, a to tak, aby boli zabezpečené dodatočné podmienky plnenia
tejto zmluvy a tak, aby sa to od poskytovateľa mohlo v rozumnej miere požadovať.

poskytovateľ

oprávnený

fakturovať objednávateľovi

1O. V prípade vzniku škody spôsobenej poskytovateľom z dôvodu nedodržania podmienok
stanovených touto zmluvou z jeho strany, je poskytovateľ povinný túto ním spôsobenú
škodu uhradiť objednávateľovi v plnom rozsahu.

Článok 7.
Osobitné ustanovenia
1.

Poskytovateľ vyhlasuje, že je oprávnený v zmysle zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský
zákon v znení neskorších predpisov poskytovať predmet zmluvy a jeho odovzdaním
objednávateľovi nebudú narušené žiadne práva tretích strán. V opačnom prípade
oprávnené finančné nároky tretích strán k poskytnutému predmetu zmluvy, bude znášať
poskytovateľ.

častiach predmetu plnenia zmluvy, kde na ich vykonanie je nevyhnutná súčinnosť
objednávateľa, avšak súčinnosť objednávateľa nebude poskytnutá v dôsledku čoho
nebude možné dodržať termín na splnenie takýchto častí predmetu plnenia, sa zmluvný
termín plnenia na vykonanie časti predmetu zmluvy nadväzujúcej na časť plnenia, ktorú
nie je možné v dôsledku vzniku hore uvedenej situácie plniť, primerane posúva.

2. Pri

Článok 8.
Bezpečnostné

1.

požiadavky

Objednávateľ požaduje od poskytovateľa pri práci vo svojich informačných systémoch
dodržiavať bezpečnostné pravidlá platné pre informačný systém, ktoré bezprostredne
súvisia s predmetom plnenia. Poučenie o bezpečnostných pravidlách vykoná
bezpečnostný manažér objednávateľa, o čom vykoná zápis. Zápis bude obsahovať
rozsah poučenia, príslušnú dokumentáciu a podpisy.

2.

Poskytovateľ

predmetu zmluvy vykoná poučenie všetkých svojich pracovníkov
vykonaním prác podľa predmetu tejto zmluvy v zmysle týchto
bezpečnostných opatrení o čom vykoná zápis. V poučení budú pracovníci uvedení
menovite a poučenie potvrdia svojimi podpismi. Zápis o poučení odovzdá poskytovateľ
bezpečnostnému manažérovi objednávateľa.
poverených

3.

Objednávateľ požaduje pri práci vo svojich informačných systémoch dodržať mlčanlivosť
a ochranu dôverných a osobných údajov, tak počas prác, ako aj po ich ukončení, ako aj
o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa poskytovateľ oboznámi počas týchto prác.

4.

Objednávateľ si vyhradzuje právo stanoviť rozsah prístupu poskytovateľa k údajom aktív
systému len na taký rozsah, ktorý je nutný k splneniu predmetu zmluvy.

5.

Objednávateľ si vyhradzuje právo stanoviť spôsob kontroly dodržiavania
pravidiel platných pre informačné systémy objednávateľa.

bezpečnostných

6. Objednávateľ požaduje, aby odovzdané plnenie splňalo bezpečnostné požiadavky na
neprítomnosť známych bezpečnostných zraniteľností k dátumu ich odovzdania.
Poskytovateľ nezodpovedá za bezpečnostné zraniteľnosti produktov tretích strán.
7.

Objednávateľ požaduje, aby odovzdané plnenie neobsahovalo skryté funkcie a
objednávateľom neobjednané funkcionality, ktoré umožnia tvorcovi systému ich zneužitie.

8. V prípade, že si servisný zásah na mieste inštalácie vyžaduje zmeny vykonané
pracovníkom poskytovateľa v informačnom systéme (IS) objednávateľa, objednávateľ je
zodpovedný za vytvorenie záložných kópií dát viažucich sa k IS pred vykonaním zmien,
aby bolo v prípade potreby možné dáta obnoviť. Vykonávanie zmien do IS nesmie ohroziť
resp. zapríčiniť stratu, zničenie alebo poškodenie ostatných dát, ktoré sa nachádzajú
v produkčnom prostredí objednávateľa. V prípade, že sa tak počas vykonávania zmien
pre IS zavineným konaním poskytovateľa preukázateľne stane, nesie za to poskytovateľ
v plnej miere zodpovednosť a nápravu v plnej miere zabezpečí na vlastné náklady objednávateľ poskytne súčinnosť pri zabezpečení nápravy. Objednávateľ
poskytne
poskytovateľovi prístupové práva len do tých častí svojho IS, ktoré sú nevyhnutné pre
realizáciu predmetu tejto zmluvy.
9.

Objednávateľ na požiadanie a za dohodnutých podmienok sprístupní poskytovateľovi
diaľkový prístup k IS. Diaľkový prístup bude realizovaný pomocou zabezpečenej VPN,
pre dohodnutých servisných zamestnancov poskytovateľa. Prístupovými právami
objednávateľ zabezpečí postačujúce privilégia pre vykonávanie predmetu zmluvy.

Článok 9.
Záverečné

ustanovenia

1. Prípadne vzniknuté spory zmluvných strán, ktoré by sa týkali tejto zmluvy, budú
prednostne riešené dohodou.
2. Jednotlivé ustanovenia tejto zmluvy možno zmeniť alebo doplniť len formou písomných
dodatkov k predmetnej zmluve podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán.
3. Zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpisu oprávnenými zástupcami zmluvných strán
a účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom registri zmlúv, najskôr
však 1.11.2018.
4. Ostatné právne vzťahy neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka, zákona č. 122/2013 Z..z o ochrane osobných údajov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, zákona č. 185/2015 Z. z. Autorský zákon v znení

neskorších predpisov a iných všeobecne záväzných právnych predpisov vo
predmet a obsah tejto zmluvy.

vzťahu

na

5. Zmluva je vyhotovená v 4 (štyroch) vyhotoveniach, z ktorých 2 (dve) dostane
objednávateľ a 2 (dve) poskytovateľ.
6.

Neoddeliteľnou súčasťou

Príloha
Príloha

č.

č.

V Bratislava,

zmluvy sú:
1 - Zoznam poskytovaných služieb podpory
2 - Organizácia a riadenie podpory

dňa .................. ..

Za objednávateľa:

Ing. Alexander Ballek
predseda šú SR

V Bratislave,
Za

dňa

18.10.2018

poskytovateľa:

Ing. Jozef Chebeň
konateľ

Príloha č. 1 k zmluve č. ZML-3-29/2018-500

Zoznam poskytovaných služieb podpory
1.

Definície a skratky
-

---

Pojem

Definícia

Chyba

Funkčná nedostatočnosť (nefunkčnosť), alebo také správanie sa
aplikácií (modulov), ktoré predstavuje odklon od správania sa
opísaného v používateľskej dokumentácii

Dochádzkový systém

Softvérové a hardvérové dielo na evidovanie dochádzky

IS

Informačný

systém

II. Zoznam poskytovaných služieb podpory
V rámci podpory budú poskytované služby Štandardnej údržby Dochádzkového systému
(ďalej aj „OS"), ktoré zahŕňajú:

1.1 Horúcu linku,
1.2 SLA - Opravu chýb,
1.3 technologickú podporu,
1.4 úpravy softvérovej a hardvérovej časti OS v rámci štandardnej údržby.

1.1 Horúca linka zabezpečuje:
•
•
•
•
•
•

príjem požiadaviek,
sledovanie a spracovanie požiadaviek,
analýzu požiadaviek,
správy o stave spracovania požiadaviek,
prebiehajúcu komunikáciu potrebnú pre objasnenie a riešenie požiadaviek,
stručné poradenstvo a konzultácie prostredníctvom telefonátov a správ
elektronickej pošty vo vzťahu k problémom, ku ktorým došlo počas prevádzky
DS.

Ohlasovanie chýb
Poskytovateľ poskytuje službu "Horúca linka" pre splnomocnených zástupcov
určených
objednávateľom.
Objednávateľ
oznamI
poskytovateľovi
meno

splnomocnených zástupcov do 10 dní od nadobudnutia účinnosti tejto zmluvy.
Poskytovateľ oznámi objednávateľovi, do 10 dní od nadobudnutia účinnosti tejto
zmluvy, meno splnomocnených zástupcov, ktorí budú zodpovední za poskytovanie
služieb.
Splnomocnení zástupcovia majú právo používať službu Horúca linka počas
pracovných dní v čase medzi 8:00 a 16:00 hod. prostredníctvom týchto kontaktov:
E-mail:

bude písomne poskytnuté do 1O dní od podpisu zmluvy

Telefón:

bude písomne poskytnuté do 1O dní od podpisu zmluvy

www:

bude písomne poskytnuté do 1O dní od podpisu zmluvy

Podozrenia na zistené chyby sa hlásia ako požiadavky prostredníctvom
štandardného formulára v internetovej aplikácii, alebo prostredníctvom elektronickej
pošty (preferovanou možnosťou je internetová aplikácia). V súrnych prípadoch môže
byť incident oznámený aj telefonicky v čase medzi 8:00 a 16:00, ale okrem toho musí
byť zaznamenaný ako požiadavka prostredníctvom štandardného formulára
v internetovej aplikácii. Objednávateľ zároveň uvedie aj všetky okolnosti, ktoré viedli
ku chybe a na požiadanie z OS poskytne ďalšiu požadovanú dokumentáciu.
Poskytovateľ potvrdí prijatie správy prostredníctvom elektronickej pošty a zmenou
stavu požiadavky v internetovej aplikácii.

1.2 SLA • Oprava chýb
Poskytovateľ

•
•

v rámci SLA - Opravy chýb zabezpečuje:

diagnostiku nahlásených problémov prostredníctvom diaľkového prístupu,
distribúciu dočasných opráv a nových verzií aplikácií.

Za chybu sa nepovažujú :
•
•
•
•

následky nesprávneho používania aplikácií, najmä bez príslušného zaškolenia,
následky útoku počítačového vírusu,
následky hackerského útoku,
nefunkčnosť alebo nesprávne správanie sa spôsobené chybou v systémovom
prostredí (technické vybavenie, sieť, štandardné programové vybavenie operačný systém, relačné systémy riadenia bázy dát, atď.).

Podľa

naliehavosti potreby na nápravu sa chyby klasifikujú takto:

Kritická chyba
Kritická chyba sa prejavuje výpadkom fungovania celého SW alebo HW komponentu,
čo znemožňuje jeho použitie ako celku, alebo jeho podstatnej časti. Prejavuje sa
globálne voči skupine používateľov, je predmetom tejto zmluvy a je opakovane
vyvolateľná (reprodukovateľná), alebo má trvalý charakter.
Závažná chyba
Závažná chyba sa prejavuje výpadkom fungovania modulov a funkcií, čo závažným
spôsobom obmedzuje ich použitie, pričom neobmedzuje použitie SW a HW
komponentu ako celku, alebo jeho podstatných častí. Prejavuje sa globálne voči
nezastupiteľnej skupine používateľov, je predmetom tejto zmluvy a je opakovane
vyvolateľná (reprodukovateľná), alebo má trvalý charakter.
Ostatné chyby
Chyby znemožňujúce používanie funkcií SW modulov a HW z hľadiska koncového
používateľa, pričom neobmedzujú použitie SW komponentu alebo modulu ako celku
alebo jeho podstatných častí.
Poskytovateľ vyhodnotí správu o hlásení chyby v závislosti od pridelenej triedy
(priority) chyby. V prípade, že sa potvrdí chyba OS, poskytovateľ oznámi
objednávateľovi predbežný termín pre jej odstránenie. Ak je to možné, poskytovateľ
bude objednávateľa informovať o možnostiach, ako sa danej chybe vyhnúť, alebo
o alternatívnom postupe. Pre jednotlivé triedy chýb
poskytovateľ zaručuje
nasledujúce časy medzi prijatím hlásenia o chybe, začatím krokov pre jej odstránenie
a opravou chyby:

Typ
chyby
Kritická

Závažná
Ostatné

Lehota na zahájenia pnie na
odatránenle chyby
do jedného pracovného dňa po
obdržaní hlásenia o probléme
do 3 pracovných dní po obdržaní
hlásenia o probléme
podľa dohody

Lehota na odstránenie chyby
do troch pracovných dní po obdržaní
hlásenia o probléme
v priebehu 20 pracovných dní po
obdržaní hlásenia o probléme
podľa dohody

Dohodnutá doba na vyriešenie chyby začína plynúť momentom nahlásenia chyby
na Horúcu linku v čase na tom určenom v zmysle ods. 1.1 tejto
prílohy. V prípade, že problém bol nahlásený mimo danej doby, začína lehota plynúť
nasledovný pracovný deň od 8:00 hod.
poskytovateľovi

Plynutie doby na odstránenie chyby sa preruší na dobu, ktorú potrebuje objednávateľ
na to, aby poskytovateľovi na jeho žiadosť poskytol relevantné doplňujúce informácie
o chybe a poskytol prístupové privilégia. Plynutie doby je prerušené až do momentu,
kedy objednávateľ oznámi poskytovateľovi vykonanie a výsledok akcie, o ktorú bol
poskytovateľom požiadaný.
Plynutie doby na odstránenie chyby sa ukončí momentom dodania riešenia chyby
objednávateľovi, ktorého aplikácia buď chybu odstráni, alebo spôsobí zmenu
kategórie chyby, alebo sa preukáže, že išlo o chybu mimo systému, ktorý je
predmetom údržby v tejto zmluve, resp. chyba vznikla neodborným zásahom
v rozpore s dokumentáciou OS, ktorý nebol zrealizovaný pracovníkom poskytovateľa.
Odstránením kritickej chyby sa rozumie aj
zabezpečená prevádzka.

sfunkčnenie

systému tak, aby bola

Poskytovateľ zasiela opravy rôznych chýb OS objednávateľovi buď vo forme
dočasných opráv alebo ako súčasť novej inštalačnej verzie. V prípade databázových
opráv poskytovateľ zasiela opravný script, ktorý objednávateľ nasadí do produkčného

prostredia.
Objednávateľ

potvrdí prijem a úspešnosť opravy chyby bez zbytočného odkladu.
poskytovateľ nedostane potvrdenie o nasadení opravy zo strany
objednávateľa do dvoch pracovných dní, bude chyba považovaná za odstránenú.

V prípade, že

III.

Zoznam produktov pre ktoré sa budú poskytovať služby
ProduktSW

-

Dochádzkový systém Kriváň do 1500 zamestnancov sieť
eKrivan
Prístupový systém WIS/K, ver. 4.X
Vysunutý komunikačný port Kom. stanice/K - NT sl.v sieti LAN

ProduktHW

-

počet

licencií

1
1
1
9

-

·-

Čítacia hlava SBox
Čítacia jednotka EMMBox 72K Proxy
Čítacia iednotka WBox 42Hpo (krabička, priechodky, vývod pre 2 ext. antény)
Čítacia iednotka WBox 72K PROXY
Čítacia jednotka WBox KL
Taroha Proxy
Taraha-2H Proxy (dve čítacie hlavv)
Tan::iha-2HK Proxy (dve čítacie hlavy, jedna klávesnica)

počet

2
2

1
16
1
1
1
5

ks

Napájací zdroj 2A so zálohou AKU 7Ah
Elektrozámok s kontrolou otvorenia dverí
Prevodnik Moxa 2 port TCP/lP - RS485

IV. Miesta plnenia predmetu zákazky
Sídlo štatistického úradu Slovenskej republiky
Miletičova 3,
824 67 , Bratislava
štatistický úrad Slovenskej republiky - pracovisko ŠÚ SR v Bratislave
Hanulova 5/c
840 00 Bratislava 4
štatistický úrad Slovenskej republiky - pracovisko šú SR v Trnave
Osvaldova 2
917 23 Trnava
štatistický úrad Slovenskej republiky - pracovisko šú SR v Trenčíne
Kniežaťa Pribinu 28
911 54 Trenčín
Štatistický úrad Slovenskej republiky - pracovisko šú SR v Nitre
Rázusova 9
949 55 Nitra
štatistický úrad Slovenskej republiky - pracovisko šú SR v Žiline
Framborská 23
011 21 Žilina
štatistický úrad Slovenskej republiky - Sekcia zberu a spracovania dát v priemysle
a terénnych zisťovaní v Banskej Bystrici
Trieda SNP 75
974 89 Banská Bystrica
štatistický úrad Slovenskej republiky - pracovisko šú SR v Prešove
Plzenská 2
080 16 Prešov
štatistický úrad Slovenskej republiky - pracovisko šú SR v Košiciach
Werferova 3
040 11 Košice

9
9
B

Príloha č. 2 k zmluve č. ZML-3-29/2018-500

Organizácia a riadenie podpory
1. Štruktúra projektu podpory
Služby budú poskytované na základe požiadaviek vyplývajúcich zo Zoznamu poskytovaných
služieb podpory v zmysle prílohy č. 1 zmluvy.
2. Štruktúra riadenia podpory
Na riadení podpory sa budú podieľať nasledovné riadiace funkcie: projektový manazer
objednávateľa a poskytovateľa, manažér pre SLA objednávateľa a poskytovateľa. Ich
stručná definícia poslania a kompetencií je nasledovná:

2.1 Projektový manažér objednávateľa/poskytovateľa je najvyššia riadiaca funkcia
projektu. Jeho poslaním je:
• koordinovať postup jednotlivých poskytovaných služieb vo vecnej a časovej rovine,
• monitorovať činnosť z hľadiska dodržovania dohodnutých formálnych postupov
a termínov,
• rozhodovať problémy/nezhody eskalované manažérmi pre SLA,
• zodpovednosť za akceptáciu/neakceptáciu uskutočneného plnenia,
• pripravovať návrhy zmluvných zmien.
2.2 Manažér pre SLA objednávateľa vykonáva nasledujúce činnosti:
• komunikuje s poskytovateľom ohľadom riadenia poskytovaných služieb popísaných
v ods. II "Zoznam poskytovaných služieb" prílohy č.1 tejto zmluvy,
• kontroluje dodržiavanie parametrov SLA na strane objednávateľa.
2.3 Manažér pre SLA poskytovateľa vykonáva nasledujúce činností:
• komunikuje s objednávateľom ohľadom riadenia poskytovaných služieb popísaných
v ods. II „Zoznam poskytovaných služieb" prílohy č.1 tejto zmluvy,
• zabezpečuje dodržiavanie parametrov SLA na strane poskytovateľa.

