Zmluva o poskytnutí služieb
uzatvorená podľa§ 269 ods.2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení
neskorších predpisov
(ďalej

číslo
číslo

u objednávateľa:
u poskytovateľa:

len „zmluva")

ZML-3-28/2018-500
CID-21/2018

Zmluvné strany

Objednávateľ:

Štatistický úrad Slovenskej republiky
Miletičova 3
824 67 Bratislava 26

štatutárny zástupca:

Ing. Alexander Ballek, predseda úradu

IČO/DIČ:

00166197/2020830218

bankové spojenie:

Štátna pokladnica
IBAN:SK468180000000700007244

(ďalej aj ako "objednávateľ' alebo „zmluvná strana")

a
Poskytovateľ:

v zastúpení:

AGILIT, s.r.o.
Záhradná ulica 988/38
935 21 Tlmače
Ladislav Mráz

IČO/IČ DPH:

47385081 /S1<2023840324

bankové spojenie:
IBAN: SK09 8330 0000 0029 0050 4019
zapísaný v:

(ďalej

Okresný súd Nitra, Oddiel: Sro, Vložka číslo: 38672/N

aj ako „poskytovateľ" alebo „zmluvná strana")

Preambula
Zmluva je výsledkom verejného obstarávania - zákazky s názvom „Konfigurácia pilotného
intranetového prostredia pre potreby verziovania dokumentov a projektovej kancelárie
v prostredí šú SR" vyhlásenej objednávateľom podľa zákona č. 343/2015 Z. z. o verejnom
obstarávaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
a uzatvára sa s poskytovateľom ako s úspešným uchádzačom vo verejnom obstarávaní.

Článok 1.
Predmet zmluvy
1.

Predmetom zmluvy je konfigurácia pilotného intranetového prostredia pre potreby
verziovania dokumentov a projektovej kancelárie v prostredí šú SR, v existujúcom
prostredí Microsoft SharePoint 2016.

1.1

Poskytovateľ poskytne služby za podmienok
a) zabezpečenie technologického štandardu

a v rozsahu:
s efektívnym využitím technológie Microsoft

SharePoint 2016,
b) realizácia prvotnej migrácie dát v rámci pilotnej prevádzky, z aktuálne využívaného
riešenia do novej štruktúry,
c) konfigurácia pilotného intranetového prostredia so štruktúrou v zmysle dizajn
manuálu,
d) aktivácia a konfigurácia Aplikačného modulu 1.- Verziovanie dokumentov, ktorý bude
podporovať:

- vkladanie čiarových kódov,
- vkladanie metadát v definovanej štruktúre,
- editáciu dokumentov z prostredia MS Office,
- riadený prístup,
- plnohodnotné vyhľadávanie dokumentov,
- vytváranie pracovných postupov (workflow) nad dokumentačnou knižnicou,
- proces schvarovania dokumentov,
e) aktivácia a konfigurácia Aplikačného modulu II. - Projektová kancelária, ktorý bude
poskytovať:

1.2

automatické vytváranie projektových stránok na základe zadefinovaných
parametrov,
riadenie rolí - automatické nastavenie práv pre definovaných používateľov,
integráciu s existujúcou mailovou službou,
automatické zasielanie e-mail notifikácií,
zabezpečenie prístupov k dokumentačnej knižnici projektu na základe definovanej
role s väzbou na príslušný projekt,
vytváranie úloh,
sledovanie termínov a upozornenie na ich koniec/prekročenie.

Poskytovateľ

vypracuje dokumentačné výstupy v nasledujúcej štruktúre:
a) technická špecifikácia - zdokumentovanie finálneho stavu,
b) užívateľský manuál,
c) príručka pre potreby reinštalácie.

(ďalej

len „predmet zmluvy" alebo „služby'').

Článok 2.
Termín a miesto plnenia predmetu zmluvy
1.

Poskytovateľ

sa zaväzuje poskytnúť služby do 15. 12. 2018.

2.

Miestom realizácie plnenia predmetu zmluvy je sídlo
zmluvy.

objednávateľa

uvedené v záhlaví

Článok 3.
Odovzdanie a prevzatie plnenia predmetu zmluvy
1.

Poskytovateľ odovzdá objednávateľovi a objednávateľ prevezme od poskytovateľa služby
na základe akceptačného protokolu podpísaného oprávnenými zamestnancami oboch

zmluvných strán.
2.

Oprávnenými zamestnancami:
2.1 za objednávateľa je: Ing. Katarína Šáchová; katarina.sachova@statistics.sk
2.2. za poskytovateľa je: Ing. Peter Nagy; nagy@agilit.sk

3.

Zmluvné strany sa dohodli, že akceptačný protokol podpísaný oprávnenými
zamestnancami oboch zmluvných strán musí obsahovať okrem základných údajov aj
posúdenie splnenia špecifikácie predmetu zmluvy v zmysle čl. 1. zmluvy.

Článok 4.
Povinnosti poskytovateľa a práva objednávateľa
1.

Poskytovateľ sa zaväzuje zabezpečiť služby pre celý predmet zmluvy v súlade s čl. 1. tejto
zmluvy. Poskytovateľ sa zaväzuje, že priebeh prác v zmysle čl. 1. tejto zmluvy vykoná bez
narušenia funkčnosti HW a SW infraštruktúry objednávateľa.

2.

Poskytovateľ sa zaväzuje poskytovať všetky služby a záväzky v súlade s čl. 1. tejto zmluvy
so všetkou odbornou starostlivosťou. Zároveň je poskytovateľ povinný upozorniť
objednávateľa na nevhodnosť nastavení HW alebo SW objednávateľa, a to bez
zbytočného odkladu.

3.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že bude poskytovať služby v súlade so všeobecne záväznými
právnymi predpismi a inými normami platnými v Slovenskej republike.

4.

Poskytovateľ zodpovedá za škodu spôsobenú objednávateľovi, ktorá vznikla v súvislosti
s poskytovaním služieb podľa zmluvy, a to v celom rozsahu.

5.

Objednávateľ požaduje od poskytovateľa dodržiavať pri práci bezpečnostné pravidlá
platné pre prácu a správu IKT objednávateľa. Poučenie o bezpečnostných pravidlách
vykoná bezpečnostný manažér objednávateľa, o čom vykoná zápis. Zápis bude
obsahovať rozsah poučenia, príslušnú dokumentáciu a podpisy.

6.

Poskytovateľ je povinný pred začatím vykonávania prác vykonať poučenie všetkých
svojich pracovníkov poverených vykonaním prác podľa predmetu tejto zmluvy v zmysle
bezpečnostných pravidiel, o čom vykoná zápis. V poučení budú pracovnici uvedení
menovite a poučenie potvrdia svojimi podpismi. Zápis o poučení odovzdá poskytovateľ
bezpečnostnému manažérovi objednávateľa.

7.

Objednávateľ požaduje pri práci vo svojich informačných systémoch dodržať mlčanlivosť
o všetkých skutočnostiach, s ktorými sa poskytovateľ oboznámi počas prác v zmysle čl.
1. tejto zmluvy, tak počas prác, ako aj po ich ukončení.

8.

Objednávateľ si vyhradzuje právo stanoviť rozsah prístupu poskytovateľa k údajom aktív
systémov, len na taký rozsah, ktorý je nevyhnutný k splneniu predmetu zmluvy.

9.

Objednávateľ si vyhradzuje právo stanoviť spôsob kontroly dodržiavania bezpečnostných
pravidiel platných pre informačné systémy objednávateľa.

1O. Objednávateľ si vyhradzuje právo na neschválenie prevzatia poskytovaných služieb, resp.
jednostranné odstúpenie od zmluvy, ak poskytovateľ nedodrží bezpečnostné pravidlá.
11.

Poskytovateľ sa zaväzuje, že kopírovaním ani iným spôsobom narúšajúcim ustanovenia
licencii, nebudú porušené autorské práva na dodané riešenia a služby.

12.

Poskytovateľ je povinný uhradiť objednávateľovi zmluvnú pokutu vo výške 50% z celkovej
ceny predmetu zmluvy bez DPH ak dôjde k porušeniu povinnosti poskytovateľa
definovaných v bodoch 3., 5., 6. a 7. tohto článku zmluvy, a to za každú zabezpečovanú
povinnosť samostatne. Uhradením zmluvnej pokuty nie sú dotknuté nároky objednávateľa
na uplatnenie si celkovej náhrady skutočne vzniknutej škody.

Článok 5.
Povinnosti objednávateľa
1.
2.

Objednávateľ sa zaväzuje poskytnúť nevyhnutnú súčinnosť poskytovateľovi pri plnení
predmetu tejto zmluvy a včasnom poskytovaní nevyhnutných informácií.

Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť
čl. 4. bod 5. tejto zmluvy.

nevyhnutnú spoluprácu pri zabezpečení poučenia

v súlade s

Článok 6.
Cena a platobné podmienky
1.

Cena za predmet zmluvy podľa čl. 1. tejto zmluvy je v zmysle zákona č. 18/1996 Z. z.
o cenách v znení neskorších predpisov stanovená vo výške
43 700,- EUR bez DPH
52 440,- EUR vrátane DPH
Slovom: štyridsaťtritisícsedemsto EUR bez DPH, päťdesiatdvaštyristoštyridsať EUR
vrátane DPH.
V cene sú zahrnuté všetky náklady spojené s realizáciou predmetu zmluvy

2.

Fakturácia za predmet zmluvy podľa bodu 1. tohto článku bude prebiehať na základe
podpísaného akceptačného protokolu oprávnenými zamestnancami oboch zmluvných
strán v zmysle čl. 2. bod 2. tejto zmluvy, ktorý bude tvoriť neoddeliteľnú súčasť faktúry.

3.

Faktúra musí obsahovať okrem náležitostí uvedených v príslušných ustanoveniach
zákona č. 222/2004 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v znení neskorších predpisov, zákona
č. 431/2002 o účtovníctve v znení neskorších predpisov a podľa Obchodného zákonníka
taktiež číslo zmluvy, číslo faktúry a označenie diela.

4.

V prípade, že faktúra neobsahuje potrebné náležitosti, určené príslušnými právnymi
predpismi alebo touto zmluvou, objednávateľ je oprávnený vrátiť faktúru do desiatich
pracovných dní od jej doručenia na doplnenie poskytovateľovi, čím sa preruší splatnosť
faktúry a nová splatnosť začína plynúť od doručenia novej faktúry.

5.

Objednávateľ

6.

Pri oneskorenej úhrade faktúry je
zákonný úrok z omeškania.

7.

Poskytovateľ neuplatní úrok z omeškania v prípade, ak toto omeškanie bude spôsobené
z dôvodu vyššej moci (napr. na strane Štátnej pokladnice).

8.

je povinný uhradiť faktúru do 30 (tridsať) dni od jej
poskytovateľom na číslo účtu uvedeného v záhlaví zmluvy.
poskytovateľ

oprávnený

doručenia

fakturovať objednávateľovi

Faktúra sa považuje za uhradenú v termíne splatnosti odpísaním predmetnej fakturovanej
z účtu objednávateľa na účet poskytovateľa.

čiastky

Článok 7.
Záverečné

ustanovenia

1.

Prípadne vzniknuté spory zmluvných strán, ktoré by sa týkali tejto zmluvy, budú
prednostne riešené dohodou.

2.

Jednotlivé ustanovenia tejto zmluvy možno zmeniť alebo doplniť len formou písomných
dodatkov k predmetnej zmluve podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán.

3.

Zmluva je vyhotovená v 4 (štyroch) vyhotoveniach, z ktorých objednávateľ dostane 2 (dve)
a poskytovateľ 2 (dve).

4.

Zmluva nadobúda
zmluvných strán a
registri zmlúv.

5.

platnosť dňom

účinnosť dňom

jej podpisu oprávnenými zástupcami obidvoch
nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom

Ostatné právne vzťahy neupravené touto zmluvou sa riadia príslušnými ustanoveniami
Obchodného zákonníka a iných právnych predpisov vo vzťahu na predmet a obsah.

V Bratislave,

dňa

.......................

Za objednávateľa:

Ing. Alexander Ballek
predseda šú SR

V ..................., dňa ...................... .
Za poskytovateľa:

Ladislav Mráz
konateľ AGILIT, s.r.o

