I. ZMLUVNÉ STRANY
1. OBJEDNÁVATEĽ:
obchodné meno:

Trenčianska univerzita Alexandra Dubčeka v Trenčíne

sídlo:

Študentská 1639/2, 911 50 Trenčín

IČO:

31118259

IČ DPH:

SK2021376368

DIČ:

2021376368

zastúpený:

doc. Ing. Jozef Habánik, PhD., rektor

Zriadená zákonom č. 155/1997 Z. z. o zriadení Trenčianskej univerzity v Trenčíne v znení zákona
č. 209/2002 Z. z. o zmene názvu Trenčianskej univerzity v Trenčíne
(ďalej len „objednávateľ")
a
2. ZHOTOVITEĽ:
obchodné meno:

tnTEL, s.r.o.

sídlo:

Bratislavská 614, 911 05 Trenčín

IČO:

36319449

IČ DPH:

SK2020178556

DIČ:

2020178556

zastúpený:

Ing. Tomáš Kútny, konateľ

zapísaný v:

Okresný súd Trenčín, oddiel: Sro, Vložka číslo 12775/R
(ďalej len „zhotoviteľ")
(spolu aj „zmluvné strany")

Zmluva č. SZ_008_2018_TN U AD

ČI. I
Predmet Zmluvy
1.

Predmetom tejto Zmluvy je záväzok zhotoviteľa:
a. vykonávať pre objednávateľa servisnú činnosť, odborné poradenstvo a konzultačnú činnosť
IKT (informačno-komunikačných technológií) a BIT (bezpečnostno-informačných technológií)
objednávateľa, na miestach podľa ČI. II tejto Zmluvy a v rozsahu podľa Prílohy č. 3, ktorá tvorí
jej neoddeliteľnú súčasť,
b. poskytovať servisné zásahy servisným technikom na výzvu objednávateľa, príp. zhotoviteľ
môže tieto vykonať na základe výsledkov diagnostických nástrojov alebo diaľkového dohľadu,
c. poskytovať bezplatné služby Hot - Line (telefonické alebo emailové konzultácie) pri
problémoch vzniknutých na IKT a BIT objednávateľa priamo súvisiacich s predmetom tejto
Zmluvy. Táto poradenská činnosť nesmie mať charakter spracovania technologického projektu.
Rozsah poradenskej činnosti a telefonickej konzultácie nie je zarátaný v celkovom počte
nárokovaných hodín,
d. vykonávať servisné zásahy, mimozáručnú a pozáručnú údržbu na komponentoch
a zariadeniach jednotlivých systémov na miestach podľa ČI. II tejto Zmluvy a v rozsahu podľa
Prílohy č. 3, ktorá tvorí jej neoddeliteľnú súčasť. Záručný servis bude poskytovaný len na
zariadeniach dodaných zhotoviteľom,
e. po uplynutí 1 kalendárneho roku od podpisu tejto Zmluvy vykonať „výročnú" obhliadku IKT
a BIT objednávateľa a následne ju opakovane vykonávať vždy po uplynutí ďalších dvanástich
mesiacov. Akceptačný protokol ako príloha tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy.
Predmetom tejto Zmluvy je záväzok objednávateľa zaplatiť zhotoviteľovi odplatu za vykonané
činnosti za podmienok stanovených touto Zmluvou.

2.

ČI. II
Miesto a čas vykonania prác
Miestom vykonania činnosti v zmysle ČI. I bod 1 písm. a), b), d), e) a g) „Zmluvy" je sídlo
objednávateľa a jeho prevádzky uvedené v Prílohe č. 2. Objednávateľ je povinný bez odkladu
oznamovať zhotoviteľovi zmenu sídla, resp. zmenu adries prevádzok.
Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľ:
a. začne s výkonom činnosti v zmysle ČI. I bod 1 písm. a), b) Zmluvy v lehote do 24 hodín od
nahlásenia potreby opravy alebo údržby objednávateľom v riadnom pracovnom čase. V
prípade nahlásenia nefunkčnosti systému, prípadne jednotlivých zariadení počas štátneho
sviatku alebo dňa pracovného pokoja sa lehota na začatie výkonu počíta od 8:00 hod.
nasledujúceho pracovného dňa,
b. vyžiadanie servisnej činnosti, opravy alebo údržby objednávateľom mimo riadneho
pracovného času je možné za podmienok uvedených v Prílohe č. 1,
c. bude poskytovať bezplatné telefonické konzultácie pri problémoch vzniknutých na IKT a BIT
objednávateľa priamo súvisiacich s predmetom tejto Zmluvy v zmysle ČI. I bod 1 písm. c)
Zmluvy počas pracovných dní od 8.00 hod. do 16.30 hod,

1.

2.

ČI. III
Odplata za vykonanie prác
Zmluvné strany sa dohodli, že zhotoviteľovi patrí za vykonanie prác v zmysle ČI. I bod 1 Zmluvy
mesačne odplata vo výške 2057,35 € bez DPH (slovom dvetisícpäťdesiatsedem eur; 35/100
centov) vo forme servisného poplatku. Ceny prác a výkonov nad rámec tohoto poplatku sú
uvedené v Prílohe č.l, ktorá tvorí neoddeliteľnú súčasť tejto Zmluvy.

1.

Zmluva č. SZ_008_2018_TNUAD

\

2.

1.

2.
3.

4.

5.
6.

7.

1.

2.
3.

4.
5.

Vo výške tejto odplaty je zahrnuté:
Služby v rozsahu čl. I. Predmet Zmluvy, bod 1. c až 1. h v rozsahu 21 hodín/ mesiac.
Nárok na servisné hodiny v paušálnej sadzbe vzniká bez ohľadu na druh vykonávanej práce,
rozlíšenie druhu podľa cenníka prác v servisnej zmluve. Nevyčerpané hodiny v rámci
poplatku nie sú prenositeľné do nasledujúceho obdobia.
Náklady spojené s dopravou servisného technika na miesto výkonu servisného zásahu
max. v rozsahu hodín uvedených v Čl. III, bod 2.
Čl. IV
Fakturačné a platobné podmienky
Zmluvné strany sa dohodli, že objednávateľ bude zhotoviteľovi uhrádzať odplatu dohodnutú
podľa Čl. III Zmluvy platbou na účet zhotoviteľa uvedený v záhlaví Zmluvy, a to do 30 dní odo dňa
vystavenia faktúry zhotoviteľa objednávateľovi.
Právo fakturovať mesačnú odplatu podľa Čl. III tejto Zmluvy vzniká zhotoviteľovi prvým dňom
aktuálneho mesiaca.
Právo fakturovať vyžiadané práce nad rámec Zmluvy a s t ý m súvisiaci materiál a náklady na
dopravu odsúhlasené v pracovnom výkaze, vzniká zhotoviteľovi po ich prevzatí objednávateľom,
najneskôr prvým dňom nasledujúceho mesiaca.
Faktúra musí obsahovať náležitosti stanovené všeobecne záväznými právnymi predpismi, inak
objednávateľovi neplynie lehota na úhradu odplaty, a to až do času odstránenia nedostatkov tejto
faktúry. O skutočnosti, že faktúra neobsahuje všetky náležitosti stanovené všeobecne záväznými
právnymi predpismi, informuje objednávateľ zhotoviteľa bez zbytočného odkladu.
DPH účtuje zhotoviteľ vo výške podľa právnych noriem, platných v čase uskutočneného
zdaniteľného obdobia.
Objednávateľ má právo na zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z ceny predmetu Zmluvy za každý deň
omeškania, ak zhotoviteľ nevykoná odbornú prehliadku, alebo servisný zásah v rozsahu
dohodnutom v Čl. I. tejto Zmluvy.
Zhotoviteľ má právo na zmluvnú pokutu vo výške 0,05% z fakturovanej sumy za každý deň
omeškania, ak objednávateľ nedodrží termín splatnosti faktúry v rozsahu dohodnutom v Čl. IV
tejto Zmluvy.
Čl. V
Práva a povinnosti zmluvných strán
Zhotoviteľ zodpovedá za to, že práce v zmysle Čl. I Zmluvy vykoná v súlade s platnými technickými
normami, odbornou starostlivosťou, v najvyššej kvalite a prostredníctvom osôb s náležitým
vzdelaním a pracovnými skúsenosťami.
Zhotoviteľ prehlasuje, že bol plne oboznámený so súčasným stavom IKT a BIT objednávateľa.
Pri škodách, za ktoré zodpovedá, poskytne zhotoviteľzo svojho poistenia náhrady na opravu alebo
zhotovenie poškodených vecí. Iné nároky v súvislosti s prerušením prevádzky a ušlým ziskom sú
vylúčené.
Zhotoviteľ nezodpovedá za časti systému alebo zariadenia, ktoré nie sú predmetom tejto Zmluvy
podľa Prílohy č. 3, ktorá tvorí jej neoddeliteľnú súčasť.
Z každého zásahu vypracuje servisný technik poverený zásahom pracovný výkaz, ktorý bude
obsahovať:
opis zistenej závady,
súpis vykonaných prác,
dátum a hodinu príchodu a odchodu,
počet odpracovaných hodín,
počet najazdených kilometrov z dôvodu zásahu,
vymenené súčiastky alebo zariadenia,
v akom stave je odovzdávané zariadenie.

Zmluva č. SZ 008 2018 TNUAD

6.
7.

8.
9.

Pracovný výkaz o vykonaní servisných prác bude predložený a podpísaný povereným
zodpovedným pracovníkom objednávateľa.
Zhotoviteľ je oprávnený po predchádzajúcom písomnom upozornení pozastaviť svoje plnenie
tejto Zmluvy a odmietnuť zodpovednosť za stav systému:
pri nedostatočnej súčinnosti objednávateľa, ak je ohrozené riadne plnenie záväzkov
zhotoviteľa,
ak je objednávateľ voči zhotoviteľovi v oneskorení s peňažným plnením dlhšie ako 30 dní a ak
nezloží zálohovú platbu, alebo neposkytne inú záruku riadnych budúcich úhrad podľa tejto
Zmluvy.
Počas celej doby prerušenia zmluvného plnenia má zhotoviteľ právo na plnú úhradu dojednaných
cien podľa tejto Zmluvy
Poruchy systémov uvedených v predmete tejto Zmluvy bude objednávateľ bezodkladne po ich
zistení oznamovať zhotoviteľovi telefonicky a následne aj mailom (špecifikovať závady, vrátane
popisu okolností ako k závade došlo, ďalej presným znením chybového hlásenia):

10. Zmluvné strany so dohodli, že oprávnenými osobami objednávateľa, ktoré sú oprávnené nahlásiť
poruchu/závadu, vyžiadať servisný výkon, podpisovať pracovné výkazy pracovníkom
zhotoviteľa sú osoby uvedené v Prílohe č. 2. Objednávateľ je povinný bez odkladu oznamovať
zhotoviteľovi zmenu oprávnených osôb písomne.
11. Objednávateľ sa zaväzuje vytvoriť zhotoviteľovi také pracovné podmienky, aby bolo možné v čo
najkratšom čase realizovať predmet tejto Zmluvy (napr. zabezpečiť prístup k technologickým
zariadeniam a pod.).
12. Objednávateľ sa zaväzuje neumožniť tretej osobe, mimo poverených pracovníkov objednávateľa,
zásah do systémov, mimo činností, ktoré súvisia s ich obsluhou. V prípade zistenia neoprávneného
zásahu do systémov (poškodené pečatiace plomby dodávateľa, zmena pôvodnej konfigurácie
systémov, mimo činnosti plynúcej z obsluhy zariadení objednávateľom) dochádza k strate záruky
a servisné výkony budú účtované v cenách podľa Prílohy č . l tejto Zmluvy.
13. Objednávateľ sa zaväzuje objednávať služby a s tým súvisiaci materiál z rozsahu predmetu tejto
Zmluvy výlučne u zhotoviteľa.
14. Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť zhotoviteľovi prístup do všetkých priestorov, v ktorých sú
umiestnené predmetné komponenty tejto Zmluvy.
15. Pokiaľ by po dohode medzi objednávateľom a zhotoviteľom, o čase príjazdu servisného technika
nebol umožnený prístup k systému do 60 minút po dohodnutom termíne, považuje sa tento výjazd
za zbytočný a objednávateľ sa zaväzuje ho zhotoviteľovi uhradiť.
16. V prípade, že vznikne prekážka na strane objednávateľa, ktorá znemožní servisnému technikovi
zhotoviteľa vykonať servisnú úlohu, predlžuje sa termín plnenia zo strany zhotoviteľa o čas, kedy
kvôli tejto prekážke nebolo možné úlohu vykonať. Objednávateľ sa zaväzuje uhradiť stratu času
podľa cenníka.
17. Objednávateľ sa zaväzuje zabezpečiť účasť svojho povereného pracovníka v objekte pri odskúšaní
funkčnosti zariadenia po výkone prác, ktoré sú predmetom tejto Zmluvy.
18. Zmluvné strany sa dohodli, že na vzájomnú komunikáciu pri výkone práv a povinností
vyplývajúcich zo Zmluvy budú používať telefónne čísla a emailové adresy uvedené v záhlaví
Zmluvy. Zmluvné strany sa zaväzujú doručovať a preberať písomnosti na adresách uvedených
v záhlaví Zmluvy.

1.

Čl. VI
Ustanovenie o utajovaní údajov
Zhotoviteľ sa zaväzuje zachovávať mlčanlivosť o skutočnostiach, súvisiacich s predmetom Zmluvy.
Ďalej je povinný zachovávať mlčanlivosť:
a. o prevádzkových a priestorových pomeroch objednávateľa,
b. o ďalších skutočnostiach, ktoré sa v súvislosti s realizáciou predmetu tejto Zmluvy dozvie.

Zmluva č. SZ 008_2018_TNUAD

2.

1.

2.

1.

2.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

Zachovanie mlčanlivosti platí aj po ukončení zmluvného vzťahu bez časového obmedzenia.
Čl. VII
Odstúpenie od Zmluvy
Objednávateľ má právo odstúpiť od Zmluvy, ak zistí, že zhotoviteľ vykonáva dielo v rozpore so
svojimi povinnosťami, následne písomne požiada zhotoviteľa, aby vady vzniknuté vadným
vykonaním diela odstránil v lehote 10 dní odo dňa požiadania objednávateľom a dielo vykonával
riadnym spôsobom a zhotoviteľ diela tak neurobí v tejto lehote.
Zhotoviteľ je oprávnený odstúpiť od Zmluvy, ak:
a. pri vykonaní opravy, údržby alebo servisnej prehliadky IKT a BIT zistí nutnosť vykonania prác
bezpečnostného charakteru, ktorých vykonanie objednávateľ odmietne,
b. objednávateľ nezabezpečil zhotoviteľovi potrebnú súčinnosť pri plnení jeho povinností
v zmysle Čl. I Zmluvy,
c. je objednávateľ v omeškaní s úhradou splatnej faktúry najmenej 30 dní.
Čl. VIII
Doba trvania a skončenie Zmluvy
Táto Zmluva sa uzatvára na dobu určitú do 31.10. 2020 a možno ju zrušiť len písomne na základe
dohody strán alebo výpovede. Výpovedná doba je 3 mesiace a začína plynúť od prvého dňa
mesiaca nasledujúceho po doručení výpovede druhému účastníkovi. Ak by sa ukázali jednotlivé
ustanovenia tejto Zmluvy ako neúčinné, nie je tým vo všeobecnosti dotknutá právna platnosť tejto
Zmluvy.
Od dátumu podpisu tejto Zmluvy sa rušia medzi stranami predošlé Zmluvy rovnakého právneho
obsahu vrátane dohodnutých dodatkov, zmien a doplnkov, rovnako sa rušia dohody obsiahnuté
vo vzájomnej obchodnej korešpondencii.
Čl. IX
Záverečné ustanovenia
Akékoľvek zmeny či dodatky, ktorými sa mení alebo ruší Zmluva alebo jej časť, sú platné len vo
forme písomných dodatkov Zmluvy, podpísaných oprávnenými zástupcami oboch zmluvných
strán. Ústne dohovory k tejto Zmluve neexistujú.
Odlišné ustanovenia tejto Zmluvy majú prednosť pred znením Všeobecných obchodných
podmienok. Spory vzniknuté v súvislosti s touto Zmluvou budú obe zmluvné strany zásadne riešiť
vzájomnou dohodou.
O všetkých sporoch medzi zmluvnými stranami, ktoré vyplynú z plnenia tejto Zmluvy rozhoduje
Rozhodcovský súd Slovenskej obchodnej a priemyselnej komory. Všetky spory, ktoré vzniknú z
tejto Zmluvy, vrátane sporov o jej platnosť, výklad alebo zrušenie, budú riešené pred
Rozhodcovským súdom Slovenskej obchodnej a priemyselnej komory v Bratislave podľa jeho
základných vnútorných právnych predpisov. Strany sa podrobia rozhodnutiu tohto súdu. Jeho
rozhodnutie bude pre strany záväzné.
Ustanovenia Občianskeho zákonníka a Obchodného zákonníka, ktoré nie sú touto Zmluvou
zmenené, zostávajú nedotknuté. Zmena alebo doplnenie tejto Zmluvy je vyhradená pre prípad, že
dôjde k zmene príslušných zákonov, úradných nariadení alebo z iných zákonom stanovených
podmienok.
Obe zmluvné strany potvrdzujú autentickosť tejto Zmluvy podpisom svojich štatutárnych
zástupcov alebo nimi poverených osôb. Zároveň zmluvné strany prehlasujú, že si túto Zmluvu
podrobne prečítali, nemajú výhrady k žiadnej časti ani celku a že táto nebola uzavretá v tiesni ani
za inak jednostranne nevýhodných podmienok. Ak objednávateľ nesplní ktorúkoľvek zo svojich
zmluvných alebo zákonných povinností, môže dodávateľ trvať na ich splnení.
Obe zmluvné strany sa zaväzujú informovať druhú zmluvnú stranu o právne významných zmenách
a rozhodnutiach, a to v lehote 3 dní odo dňa, keď o nich rozhodnú príslušné orgány spoločnosti,

Zmluva č. SZ_008_2018_TNUAD

7.

8.

prípadne súd. Povinnosť oznamovať právne relevantné zmeny sa vzťahuje na zmenu názvu firmy,
sídla, prevádzky, zmeny v osobách majoritných spoločníkov, pokiaľ sa nejedná o akcionárov,
vlastniacich akcie na doručiteľa, zmenu v personálnom obsadení funkcií štatutárnych orgánov,
splnomocnených zástupcov, rozhodnutie o predaji podniku alebo jeho časti, rozhodnutie o vstupe
do likvidácie a o návrhu na vyhlásenie konkurzu a návrhu na vykonanie reštrukturalizácie. Pokiaľ
niektorá strana poruší povinnosť informovať druhú stranu o uvedených zmenách a rozhodnutiach,
uhradí druhej strane škodu, ktorá jej v dôsledku neskorej informovanosti o týchto zmenách a
rozhodnutiach vznikne.
Zmluva je vyhotovená v 2 rovnopisoch, z toho jeden výtlačok pre zhotoviteľa a jeden pre
objednávateľa.
Neoddeliteľnou súčasťou tejto Zmluvy sú prílohy:
Príloha č. 1. Cenník prác a služieb
Príloha č. 2. Určenie miesta výkonu činností a zoznam oprávnených osôb
Príloha č. 3. Akceptačný protokol

V

doc. Ing. Jozef Habánik, PhD., rektor
Trenčianska univerzita Alexandra Dubčeka v Trenčíne

Zmluva č. SZ 008 2018 TNUAD

Príloha č.2
MIESTO VÝKONU ČINNOSTÍ A ZOZNAM OPRÁVNENÝCH OSÔB
Miestom vykonania činnosti v zmysle Čl. II bod 1 „Zmluvy" je nasledovné sídlo objednávateľa a jeho
prevádzky:

Názov prevádzky:

Trenčianska univerzita Alexandra Dubčeka v Trenčíne

Adresa sídla:

Študentská 1639/2, 911 50 Trenčín

Adresa prevádzky:

Študentská 1, 911 50 Trenčín
Študentská 2, 911 50 Trenčín
Študentská 3, 911 50 Trenčín
Novomeského 10, 911 08 Trenčín
Pri parku 19, 911 06 Trenčín
Ivana Krásku 491/30, 020 01 Púchov

Zoznam oprávnených osôb, ktoré sú oprávnené nahlásiť poruchu/závadu, vyžiadať servisný výkon,
podpisovať pracovné výkazy pracovníkom zhotoviteľa sú nasledovné:

Meno a priezvisko

Zmluva č. SZ 008 2018 TNUAD

Telefonický kontakt

Mailový kontakt

Príloha Akceptačného protokolu o spravovaných systémoch
- rozsah poskytovaných základných a doplnkových služieb
Systém evidencie dochádzky (SED),SKV,NS,SS
1. Predmetom zmluvy je poskytovanie služieb súvisiacich so záručným aj mimo záručným
servisom systému IDS WIS v nasledovnom rozsahu:
1.1 základné služby servisu
Konzultácia,
Update,
Výpožička,
Archivácia - archivácia konfiguračných údajov na médiách u poskytovateľa,
Oprava konštrukčnej alebo systémovej chyby stroja v záručnej dobe Typ 1 a/alebo Typ 2,
Oprava systémovej chyby programového vybavenia v záručnej dobe Typ 1 a/alebo Typ 2
1.2 doplnkové služby servisu - spoplatnené v zmysle Prílohy č. 1 - Všeobecný cenník prác a služieb
Servisnej zmluvy č. SZ_008_2018_TNUAD
Servisné práce,
Servisný zásah,
Prehliadka alebo kontrola - minimálne 1 x ročne návšteva v miestach inštalácie,
Rozvoj,
Dovoz alebo odvoz výrobkov,
Dopravné náklady,
Zvýhodnený prístup k Upgrade - so zľavou 75%,
Zvýhodnený prístup k novovytvoreným alebo doplneným modulom programového vybavenia
- so zľavou 20%,
Dopravné náklady súvisiace s Opravou konštrukčnej alebo systémovej chyby stroja v záručnej
dobe Typ 2.
Konzultácia - podpora pre výrobky poskytovaná prostredníctvom telefonickej podpory alebo WWW
aplikácie:
•
operatívne poskytnutie informácie, návodu alebo postupu, ktorý slúži k zabezpečeniu prevádzky,
správy a údržby výrobkov,
•
konzultácie ohľadom prevádzky a obsluhy výrobkov, riešenie nejasností v obsluhe,
•
nahlásenie problémov a požiadaviek,
•
riešenie technických problémov so strojmi, drobné závady,
•
riešenie prevádzkových problémov,
•
podpora pri konfiguračných zmenách, prestavenie parametrov.
Update zabezpečuje doplnenie všeobecne použiteľných rozvojových úprav, doplnkov a úprav
súvisiacich s legislatívnymi zmenami. Služba je štandardne realizovaná umiestnením nových
verzií vo WWW aplikácii poskytovateľa s popisom rozširujúcich funkcií, pričom objednávateľ vo
svojej réžii update nainštaluje, vykoná jeho konfiguráciu a-odskúša. Update je identifikovaný
zvýšením čísla verzie programového vybavenia vpravo za desatinnou bodkou. Sprístupnenie
update vo WWW aplikácii poskytovateľ oznámi objednávateľovi elektronickou poštou. Príprava
Update je súčasťou ceny .
Definícia doby odozvy pre požiadavky, ktoré vyplynuli z legislatívy:
Update do konca 25. dňa v mesiaci od kedy začne platiť legislatívna z m e n a
Výpožička je vypožičanie náhradných strojov na nevyhnutnú dobu počas trvania záručného a / alebo
pozáručného servisu / opravy (s výnimkou tlačiarní a mechanických zariadení) po dobu opravy strojov.
Táto výpožička je počas záručného servisu / opravy bezplatná. V prípade pozáručného servisu / opravy je
objednávateľ povinný uhradiť cenu za výpožičku v zmysle potvrdenej cenovej ponuky v danom
konkrétnom prípade. Výmenu a konfiguráciu zabezpečí objednávateľ.

Stránka 2 z 4
V

Oprava konštrukčnej alebo systémovej chyby stroja v záručnej dobe je modifikácia alebo
doplnenie stroja tak, aby jeho funkcie boli v zhode s funkciami opísanými v používateľskej alebo v
technickej dokumentácii. Objednávateľ si môže vybrať z nasledovných spôsobov opravy chyby:
Typ 1: Oprava, alebo výmena stroja, ktorý objednávateľ prinesie, alebo pošle poštou (kuriérom):
•
objednávateľ doručí alebo zašle pokazený stroj, alebo súčiastku stroja do prevádzkárne
poskytovateľa,
•
poskytovateľ opraví, alebo vymení stroj a pripraví ho pre objednávateľa na odvoz, alebo ho na
požiadanie objednávateľa pošle späť,
•
objednávateľ vykoná opätovnú inštaláciu a odskúšanie podľa inštrukcie poskytovateľa bez dopadu na
plynutie záručnej doby.
Typ 2: Oprava, alebo výmena výrobku v mieste inštalácie dodávateľom:
•
poskytovateľ odpojí a buď opraví alebo vymení pokazený výrobok priamo v mieste inštalácie výrobku,
opätovne ho nainštaluje a odskúša,
•
dopravné náklady znáša objednávateľ.
Oprava systémovej chyby programového vybavenia v záručnej dobe je modifikácia alebo
doplnenie programového vybavenia tak, aby jeho funkcie boli v zhode s funkciami opísanými
v používateľskej dokumentácii. Objednávateľ si môže vybrať z nasledovných spôsobov opravy chyby:
Typ 1: Oprava programového vybavenia formou vzdialenej správy:
•

objednávateľ zabezpečí poskytovateľovi možnosť vzdialenej správy,

•

poskytovateľ zanalyzuje problém, opraví a nainštaluje opravenú verziu programového vybavenia.

Typ 2: Oprava programového vybavenia zaslaním opravenej verzie:
•
poskytovateľ opraví programové vybavenie a pripraví ho pre objednávateľa na stiahnutie vo WWW
aplikácii,
•
objednávateľ vykoná inštaláciu a odskúšanie podľa inštrukcie poskytovateľa.
Servisný zásah sú služby určené na vyriešenie prevádzkového problému, odstránenie poruchy výrobkov
alebo inštalácia a konfigurácia update programového vybavenia v mieste inštalácie.
Servisné práce sú služby spojené s odstraňovaním porúch a opravami systému v prevádzkárni
poskytovateľa, vzdialená správa dodaného diela - fixovanie/riešenie problémov, vzdialená inštalácia a
konfigurácia update programového vybavenia.
Rozvoj je požiadavka na zmenu systému, resp. dopracovanie funkčnosti, špecifická pre
objednávateľa. Napr. tvorba a úprava tlačových zostáv, elektronických formulárov,
programových objektov podľa zadania Objednávateľa.
Upgrade je významná modifikácia programového vybavenia, ktorá mení jeho charakteristiky
a funkcie. Vo všeobecnosti je upgrade identifikovaný zvýšením čísla verzie výrobku vľavo pred
desatinnou bodkou. Dodanie, inštalácia a konfigurácia sa dohoduje samostatnou ponukou.

Prehliadka alebo kontrola výrobkov je vykonanie činností v mieste inštalácie výrobkov, zameraných na
overenie ich stavu s cieľom zabezpečiť bezporuchovú prevádzku výrobkov. Protokol o vykonaní prehliadky
alebo kontroly bude predložený a podpísaný poverenou osobou objednávateľa, ktorý si ponechá jeden
výtlačok. Je doporučené prehliadku vykonať raz ročne s nasledujúcimi činnosťami:

Stránka 3 z 4

kontrola činnosti strojov:
• čítanie kariet,
• ovládanie periférnych zariadení (zámkov, závor, brán, tlačítka na odchod, zvukovej signalizác
• snímanie periférnych zariadení (snímač otvorenia, snímač zamknutia, tamper),
• kontrola upevnenia každého prvku - dotiahnutie každého skrutkového inštalačného spoja,
• kontrola každého konektoru (napojenia na kábel, napojenia na zariadenie),
• kontrola pod svietenia displeja pri čítacích jednotkách s displejom,
• kontrola funkčnosti klávesnice pri čítacích jednotkách s klávesnicou,
• stav zálohovacej baterky v čítacej jednotke a napájacích zdrojoch,
• kontrola, či prevádzkou zariadenia nemôže dôjsť k ohrozeniu osôb alebo okolia,
• kontrola, či prevádzka zariadenia nieje rušená inými zariadeniami a zariadenie neruší iné zariadenia (týka
iba dodatočne namontovaných zariadení v priestore možného ovplyvňovania),
• kontrola sieťových a náhradných zdrojov,
• kontrola technických podmienok (teplota, prašnosť, vlhkosť...),
• očistenie zariadení,
• výmena poškodených samolepiacich štítkov.
kontrola programového vybavenia:
• kontrola chybových hlásení systému a logovacích súborov. Zálohovanie log. súborov do komprimovaného
formátu,
• kontrola výstražných hlásení systému,
• kontrola inštalácie programového vybavenia (voľné miesto na HDD, úplnosť inštalácie, bezpečnosť
inštalácie, kontrola vykonávania dennej zálohy systému),
• kontrola údajov systému:
° počet záznamov v dôležitých tabuľkách,
» pri voľne šíriteľných SQL serveroch - kontrola zostávajúcej kapacity databázy,
• aktualizácia systému - nahratie UPDATE,
• kontrola a prípadné nastavenie parametrov systému,
• konzultácie k požadovaným alebo doporučovaným úpravám programového vybavenia.

Zmluva č. SZ_008_2018_TNUAD

Stránka 4 z 4

