Kúpna zmluva č. Z201838875_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Nemocnica s poliklinikou Prievidza so sídlom v Bojniciach
Nemocničná 2, 97201 Bojnice, Slovenská republika
17335795
2021163276
SK2021163276
SK32 8180 0000 0070 0051 0360
0905444729

Dodávateľ:
Obchodné meno:

TatraMed Software s. r. o.

Sídlo:

Líščie údolie 9, 84104 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

47025328

DIČ:

2023706751

IČ DPH:

SK2023706751

Číslo účtu:
Telefón:

+421 2 60202301

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Medicínsky tele-diagnostický systém MTDS OK4

Kľúčové slová:

Diagnostika, telemedicína, telerádiológia, dôveryhodná archivácia diagnostiky

CPV:

33124110-9 - Diagnostické systémy

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Medicínsky tele-diagnostický systém MTDS OK4

Funkcia
Medicínsky systém pre diagnostiku, vzdialenú diagnostiku, telerádiológiu, klinickú vizualizáciu a dôveryhodnú archiváciu
Technické vlastnosti

Jednotka

Minimum

Systém MTDS OK4 obsahuje multilicenciu diagnostickej
SW stanice použiteľnej aj pre klinické a ambulantné
zobrazovanie s možnosťou prepnutia do módu pre
operačné sály

ks

200

Systém MTDS poskytuje klientovi možnosť prenosu,
uchovávania a vyhodnocovania digitálnej obrazovej
zdravotnej dokumentácie pacientov od a/alebo do
systémov nemocníc/polikliník/diagnostických centier,
účastných na diaľkovej a/alebo miestnej diagnostike a to
v rozsahu minimálne 100 subjektov v Slovenskej
republike

nemocníc/polikl
iník/diagnostick
ých centier

100

Maximálna doba inštalácie, implementácie a plného
sprevádzkovania systému MTDS - časť 1 - prenos, od
do minimálne 100 systémov
nemocníc/polikliník/diagnostických centier v Slovenskej
republike, je 72 hodín od času účinnosti Kúpnej zmluvy.

hodín

Strana 1 z 7

Maximum

72

Presne

Systém MTDS OK4 poskytuje klientovi možnosť
prenosu, uchovávania a vyhodnocovania digitálnej
obrazovej zdravotnej dokumentácie pacientov z
vlastných rádiologických vyšetrovacích prístrojov alebo
dokumentačných prístrojov (všetko plne DICOM
kompatibilných zdrojov obrazovej dokumentácie) v
rozsahu 30 prístrojov v cene dodávky.

prístrojov

Maximálna doba inštalácie, implementácie a plného
sprevádzkovania systému MTDS - časť 2 - prenosu,
uchovávania a vyhodnocovania digitálnej obrazovej
zdravotnej dokumentácie pacientov z vlastných
rádiologických vyšetrovacích prístrojov alebo
dokumentačných prístrojov (všetko plne DICOM
kompatibilných zdrojov obrazovej dokumentácie) v
rozsahu 20 prístrojov je 30 dní od času účinnosti Kúpnej
zmluvy a za podmienok plnej súčinnosti správcov
predmetných prístrojov

dní

Systém MTDS OK4 obsahuje webovú multiplatformovú
aplikáciu pre rýchle a zabezpečené zobrazovanie
obrazovej dokumentácie z úložiska systému MTDS aj
mimo nemocničnej siete (LAN) pre registrovaných a
autentifikovaných lekárov. Zobrazovanie je použiteľné na
desktop počítači alebo notebooku alebo tablete alebo
smartphone a to pre operačné systémy Microsoft
Windows, Windows Phone, Apple OSX, iOS, Google
Android. Aplikácia je s otvoreným API, a je možné
implementovať integráciu na strane NIS alebo
žiadankového systému. Ponúkaný je rozsah 20 súčasne
pracujúcich lekárov (licencií) v cene dodávky.

lekárov

20

Systém MTDS OK4 obsahuje webovú multiplatformovú
aplikáciu pre snímanie fotodokumentácie pacienta a
ukladanie do úložiska systému MTDS vo formáte
DICOM, vrátane podpory DICOM Modality Worklist
Management. Aplikácia je použiteľná na zariadeniach so
vstavanou kamerou a pre operačné systémy Microsoft
Windows Phone, Apple iOS, Google Android a
prehliadače Chrome, Safari, Internet Explorer, Microsoft
Edge. Ponúkaný je rozsah 10 súčasne pracujúcich
používateľov (licencií) v cene dodávky

používateľov

10

Maximálna doba inštalácie, implementácie a plného
sprevádzkovania systému MTDS - časť - používateľské
aplikácie prenosu, uchovávania a vyhodnocovania
digitálnej obrazovej zdravotnej dokumentácie pacientov
je 40 dní od času doručenia objednávky alebo Kúpnej
zmluvy a to vrátane školení všetkých aplikácií

dní

Počet plne redundantných HW podsystémov (HW server
obsahujúci 2 zdroje a podporu pre vzdialený
manažment; s vlastným dátovým úložiskom a vlastnou
online UPS) tvoriacich vysoko-dostupný dôveryhodný
archív je minimálne 2

ks

2

Dostupná čistá (používateľská) kapacita dôveryhodného
archívu je minimálne 24 TB

TB

24

Doba servisnej onsite podpory pre HW dôveryhodný
archív v režime NBD je minimálne 36 mesiacov

mesiacov

36

Doba servisnej podpory, starostlivosti a služieb pre SW
časti MTDS je minimálne 12 mesiacov

mesiacov

12

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Systém MTDS poskytuje klientovi možnosť
diagnostiky/vyhodnocovania digitálnej obrazovej
zdravotnej dokumentácie pacientov z vlastných
rádiologických vyšetrovacích prístrojov alebo diaľkovo
prenesených rádiologických vyšetrení (všetko plne
DICOM kompatibilných zdrojov obrazovej dokumentácie)
pre minimálne 200 súčasných používateľov (CU)

áno

Topológia riešenia systému MTDS je klient-server

áno

Strana 2 z 7

20

30

40

Systém MTDS zahŕňa implementáciu integračnej
platformy pre integráciu s kompatibilným nemocničným
informačným systémom („NIS“ ) na báze
medzinárodných komunikačných štandardov HL7

áno

Systém MTDS plne a dôsledne poskytuje a používa na
inú než DICOM komunikáciu medzinárodný
komunikačný štandard HL7 (pri komunikácii s
aplikáciami tretích strán a to obidvoma smermi)

áno

Systém MTDS poskytuje možnosť spracovania
elektronickej žiadanky (generované lokálne v štandarde
HL7 a prenášané cez LAN), pre prípad neskoršej
integrácie s NIS

áno

Systém MTDS poskytuje integrovaný DICOM Modality
Work List Management, pre prípad neskoršej integrácie
s NIS

áno

Možnosť podpory volania a zobrazovania štúdií (lokálne
z LAN z ako aj cez web prístup), s pripravenosťou na
prípadnú neskoršiu integráciu s NIS

áno

Systém MTDS poskytuje možnosť uloženia digitálnej
dokumentácie v pdf formáte k vyšetreniu priamo do
dátového úložiska (napr. sken žiadanky, lekárskej
správy, laboratórnych výsledkov, tlačový pdf výstup
holterov)

áno

Systém MTDS poskytuje funkcionalitu súčasného
volania štúdie a k nej prislúchajúceho popisu (napr. vo
formáte pdf) a ich zobrazenie formou načítania z
dátového úložiska

áno

Systém MTDS poskytuje údaje z modalít pre ďalšie
spracovanie, t.j. podporuje DICOM MPPS službu,
pomocou ktorej modality posielajú informácie o
vykonaných vyšetreniach (počet obrazov, dĺžka trvania
vyšetrenia, začiatok a koniec vyšetrenia na modalite,
aktuálny stav vyšetrenia, výška radiačnej dávky pre
pacienta). Získané údaje z modalít je následne systém
schopný poskytnúť aplikáciám tretích strán v DICOM,
XML alebo HL7 formáte

áno

Systém MTDS umožňuje spájanie štúdií podľa
definovaných kritérií tzv. Merge štúdií (nie manuálnym
prepisom) na základe HL7 požiadavky. Na základe ADT
(Admin Discharge Transfer) HL7 správ prijatých od
aplikácií tretích strán je systém schopný vykonávať tzv.
Merge štúdií, čiže preradenie vyšetrení patriacich
zadanému pacientovi k záznamom iného pacienta

áno

Pre konsolidáciu údajov s dátovým úložiskom systém
MTDS poskytuje funkcionalitu PIR (Patient Information
Reconciliation), na základe HL7 požiadavky. Na základe
ADT (Admin Discharge Transfer) HL7 správ prijatých od
aplikácií tretích strán jesystém schopný upravovať
informácie o pacientovi (demografické údaje pacienta) v
uložených štúdiách

áno

Pre dôslednú kontrolu a riadenie prístupu k údajom
systém MTDS umožňuje riadenie prístupu k údajom
založené na princípe “ROLA používateľa“ s jednoznačne
definovanými právami prístupu až na úroveň jednotlivých
údajových položiek

áno

Systém MTDS poskytuje funkcionalitu pre zasielanie
štúdií, resp. prijímanie štúdií a ich popisov
zabezpečeným spôsobom do resp. od ostatných
Poskytovateľov zdravotnej starostlivosti, resp. systémov
tretích strán zabezpečeným spôsobom s ochranou pred
zneužitím pri ich prenose v zmysle Zákona č. 18/2018 (o
ochrane osobných údajov)

áno

Strana 3 z 7

Službukonajúci laboranti/diagnostikujúci lekári/ošetrujúci
lekári môžu jednoduchým spôsobom, bez akýchkoľvek
nadštandardných znalostí IT, odosielať obrazové dáta
(najmä akútnych) pacientov okamžite, kedykoľvek,
rýchlo, bez súčinnosti iných osôb, v režime 24x7, v
akomkoľvek objeme a v pôvodnej kvalite podľa platnej
normy STN EN ISO 12052:2018-03 (DICOM).
Používateľské prostredie klientskej aplikácie je
uspôsobené pre jednoduchú obsluhu zdravotníckym
personálom, formou a funkciami blízkou e-mailovým
klientom - princíp príjmu respektíve odoslania
pacientskych obrazových dát vrátane príloh.

áno

Systém MTDS umožňuje len zabezpečené odosielanie a
príjem textových správ, dokumentov a príloh, s ochranou
pred zneužitím pri ich prenose.

áno

Relevantné časti systému MTDS určené koncovým
používateľom (lekári a zdravotnícky personál) sú dodané
v štátnom jazyku (slovenská lokalizácia). Systém MTDS
obsahuje elektronický manuál v slovenskom jazyku.

áno

Systém prenosu pacientskych obrazových dát používa v
súčasnosti neprelomiteľné zabezpečenie osobných
údajov pred načítaním akoukoľvek treťou stranou (mimo
registrovaných poskytovateľov zdravotnej starostlivosti odosielateľa a prijímateľa)

áno

Prenos pacientskych obrazových dát medzi
Poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti nevyžaduje od
komunikujúcich subjektov vytváranie VPN (Virtual
Private Network) a nijako nenarúša ich bezpečnostné a
prípadným firewall zabezpečené pripojenie do verejnej
internetovej siete. Komunikačná služba využíva k
výmene dát u väčšiny subjektov pripojených na Internet
štandardne povolené TCP/IP porty ako napr. 443, 80.
Zabezpečenie prenášaných dát je šifrovaním v zmysle
Zákona č. 18/2018.

áno

Služba zabezpečujúca komunikáciu medzi
Poskytovateľmi zdravotnej starostlivosti je
prevádzkovateľná na operačnom systéme Microsoft
Windows Vista alebo vyššom, na 32 bitovej alebo na 64
bitovej platforme. Služba môže byť prevádzkovateľná na
virtualizovanej platforme VMware ESX 5.5 alebo vyššie.

áno

Systém MTDS poskytuje zákazníkovi počtom
neobmedzenú licenciu klientskej aplikácie, k službe
zabezpečujúcej komunikáciu medzi Poskytovateľmi
zdravotnej starostlivosti, pre teoreticky všetky pracovné
stanice s operačným systémom Microsoft Windows Vista
alebo vyšším (podľa politiky zákazníka).

áno

Softvérové stanice systému MTDS určené koncovým
používateľom (lekári) sú schopné zobrazovať
synchrónne ECG v normalizovanom formáte DICOM
ECG/HD.

áno

Softvérové stanice systému MTDS určené koncovým
používateľom (lekári) sú schopné zobrazovať formáty:
Digital Subtract Angiography (DSA), Digitally
Reconstructed Radiograph (DRR), MultiPlanar
Reconstruction (MPR), Curved Planar Reconstruction
(CPR), Maximum Intensity Projection (MIP), Multiframe
Images a sú schopné registrovať a zobrazovať
multimodalitnú fúziu snímok

áno

Softvérové stanice systému MTDS umožňujú: úpravy
jasu, kontrastu, možnosť otáčania obrazu, meranie
vzdialeností a uhlov a pod. Prehrávanie (animáciu) sérií
snímkov, export DICOM snímkov do formátov: .jpeg,
.bmp; export sérií snímkov v podobe filmu vo formáte
AVI; možnosť prezerania EKG kriviek vo formáte DICOM
EKG.

áno

Strana 4 z 7

Diaľkový prenos obrazových dát pacientov systémom
MTDS je zabezpečený v zmysle platnej legislatívy o
ochrane osobných údajov proti neoprávnenému
sledovaniu/monitorovaniu sofistikovaným kryptovaním
prenášaných dát

áno

Po inštalácii systém MTDS zabezpečuje migráciu
existujúcich sieťovo dostupných relevantných DICOM
dát zákazníka do novo dodávaného systému

áno

Súčasťou ceny dodávky je aj nakonfigurovanie
existujúcich modalít do systému MTDS, ktoré poskytujú
údaje v štandardnom formáte DICOM. Napojenie
ďalších, neskôr pridaných modalít obstarávateľa (až do
celkového počtu 20) nevyžaduje v budúcnosti žiadne
ďalšie licenčné poplatky

áno

Systém MTDS obsahuje DICOM interface s
nasledovnými Storage SC, Query/Retrieve SC,
Verification SC. Systém MTDS obsahuje plnú podporu
DICOM Modality Worklist Management SC

áno

Jadro systému MTDS môže byť prevádzkované na
serveri v plne virtualizovanom prostredí.

áno

Systém MTDS obsahuje všetky potrebné serverové
licencie pre podporu CT, CR, DX, MG, MR, NM, PT, RF,
XA, US, podporu formátu DICOM a príslušné sieťové
výstupy

áno

Systém MTDS (serverová časť) je manažovateľný
diaľkovým prístupom.

áno

Softvér pracovnej stanice obsahuje možnosť prepnutia
do dotykového módu ovládania zobrazenia pracovnej
stanice, ktorý je vhodný pre operačné sály a sterilné
prostredie.

áno

Stacionárne pracovné a klinické náhľadové stanice sú
klinicky uvoľnené pre funkčnosť v operačnom systéme
Microsoft Windows Vista, 7, 8 a 10.

áno

Pracovné stanice systému podporujú manažment
"Hanging protocols".
Zabezpečenie zrýchlenia
včasnej diagnostiky pomocou aplikácie softvérovej
technológie „Hanging Protocols“ na otvárané/prezerané
obrazové dáta pacientov. Manažment „Hanging
Protocols“ je v réžii zákazníka s trvalou možnosťou
úprav pre jednotlivé pracoviská.

áno

Zákazník má plný administrátorský prístup k správe a
administrácii systému MTDS so súvisiacou podrobnou
dokumentáciou, aktualizovanou minimálne počas celej
doby záručnej alebo pozáručnej zmluvnej starostlivosti.
Súčinnosť dodávateľa ako výrobcu nie je k administrácii
systému MTDS nutná.

áno

Systém MTDS má časti určené na diagnostiku pacientov
certifikované v triede IIb podľa požiadaviek EÚ (MDD
93/42/EEC a 2007/47/EC, EN ISO 13485)

áno

Migrácia existujúcich DICOM dát:Dodávka riešenia
obsahuje migráciu existujúcich DICOM dát dostupných
po sieti LAN štandardným protokolom DICOM. Migrácia
bude prebiehať v dohodnutých časoch tak, aby sa
minimalizoval vplyv na bežnú/dennú prevádzku
zákazníka. Čas migrácie dát závisí hlavne od exportnej
kapacity pôvodných systémov a sieťovej priepustnosti,
čas migrácie sa neráta do časov/termínov odovzdania
dodávky systému.

áno

Pripojenie DICOM modalít:Dodávka riešenia obsahuje
pripojenie existujúcich DICOM modalít dostupných po
sieti LAN štandardným protokolom DICOM

áno

Zaškolenie administrátorov pre rutinnú administráciu,
monitoring a analýzu bežných problémov dodaného
Systému MTDS v rozsahu 2h prezentácia + 1 h otázky a
odpovede pre neobmedzený počet IT špecialistov

áno

Strana 5 z 7

Školenie (základné + pre pokročilých) používateľov
dodaného riešenia je pre maximálne 2 skupiny
používateľov v dohodnutých dňoch pre každú zo skupín
používateľov, t. j. spolu 4 školenia počas 14 dní. Dĺžka
jedného školenia: 2h živá prezentácia + 1h
zodpovedanie otázok.

áno

Odovzdanie systému MTDS, časť 1, Preberacím
protokolom, 1h

áno

Používateľský návod je v rámci každej používateľskej
aplikácie. Administrátor dostane 1 verziu každého
návodu ako aj dátový nosič (USB pamäťový kľúč) s
používateľskými návodmi a aplikáciami.

áno

Podpora prevádzky systému MTDS OK4 je v režime 9x6
formou "Call center", ktoré je prevádzkované
dodávateľom/výrobcom v štátnom (slovenskom) jazyku.
Telefónna linka aj mobilný telefón OK4 je dostupný v
režime 9x6.

áno

Podpora prevádzky systému MTDS OK4 je iba pre
správcov systému, nie pre bežných používateľov
zákazníka („Second line support“) a nie je časovo
ohraničená (počtom alebo dĺžkou volaní alebo
elektronickej komunikácie).

áno

Pravidelnú kontrolu systému MTDS OK4 bude
vykonávať dodávateľ minimálne 1x ročne v sídle
zákazníka (táto môže byť v rámci servisného zásahu) a
každý pracovný deň diaľkovým prístupom, ak mu to
správca systému povolí.

áno

Aktualizácia softvérových aplikácií systému zahŕňa
poskytnutie každej novej verzie, a to vždy do jedného
mesiaca po jej klinickom uvoľnení. Na základe
požiadavky zákazníka vykoná dodávateľ zaškolenie v
sídle zákazníka pri každej aktualizácii.

áno

Za nedodržanie lehoty na zahájenie odstránenia porúch
systému sa nepovažuje vyššia moc, najmä vojna,
štrajky, občianske nepokoje, prírodné katastrofy,
dopravná alebo elektronická nedostupnosť, dopravná
kalamita, zrušenie alebo meškanie spojov verejnej
autobusovej, železničnej alebo leteckej dopravy.
Dodávateľ bude neodkladne informovať objednávateľa
ak taký prípad nastane, ak mu to technické prostriedky
umožnia

áno

V paušálnej cene podpory sú zahrnuté všetky cestovné
náklady, ako aj práce, náklady na pripojenie a všetky
ďalšie náklady dodávateľa súvisiace s poskytovaním
podpory systému

áno

Aktualizácia softvérových aplikácií dôveryhodného
archívu zahŕňa poskytnutie každej novej verzie, a to
vždy do jedného mesiaca po jej uvoľnení výrobcom, po
dohode so správcom

áno

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Vrátane inštalácie na mieste plnenia
Názov
2.4
Popis

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:
Názov súboru

Strana 6 z 7

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Trenčiansky

Okres:

Prievidza

Obec:

Bojnice

Ulica:

Nemocničná 2

Čas / lehota plnenia zmluvy:
05.11.2018 11:00:00 - 30.11.2018 11:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 59 995,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 71 994,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 26.10.2018 13:38:12
Objednávateľ:
Nemocnica s poliklinikou Prievidza so sídlom v Bojniciach
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
TatraMed Software s. r. o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 7 z 7

