Kúpna zmluva č. Z201846861_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ústav experimentálnej fyziky SAV
Watsonova 47, 04001 Košice, Slovenská republika
00166812
2021364752
SK 2021364752
+421 557922201

Dodávateľ:
Obchodné meno:

elfa, s.r.o.

Sídlo:

Park Komenského 7, 04001 Košice, Slovenská republika

IČO:

31648410

DIČ:

2020480803

IČ DPH:

SK2020480803

Číslo účtu:

SK37 1100 0000 0026 2881 4201, SWI

Telefón:

0905618646

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Chladič pre procesor

Kľúčové slová:

výpočtová technika, chladič

CPV:

30237000-9 - Časti a príslušenstvo počítačov a spotrebný materiál k nim; 60000000-8 Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Chladič pre procesor

Funkcia
Dodávka nového, nerozbaleného, nepoužívaného chladiča vrátane originálneho balenia, dopravy, vyloženia na konkrétne
miesto uvedené v objednávke, záruky a všetkých nákladov potrebných na realizáciu zákazky.
Technické vlastnosti

Jednotka

Chladič pre procesor

ks

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Pätica

LGA 1151

Max. TDP

165 W

Rozmery

165 mm x 150 mm x 78 mm

Otáčky ventilátora

1500 rpm

Hlučnosť ventilátora

24,6 dB

Spotreba

1.56 W

Hmotnosť

935 g

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne
1

Tomuto opisu zodpovedá chladič Noctua NH-U14S. V
prípade, že dodávateľ ponúka tovar, ktorý je
ekvivalentom uvedeného produktu, tento ekvivalent musí
mať porovnateľné, resp. lepšie technické parametre.
2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Vrátane dopravy na miesto plnenia
Tovar musí byť originálny, nový, nie repasovaný, resp. použitý.
Tovar musí spĺňať všetky požadované kvalitatívne, kvantitatívne parametre a úžitkové vlastnosti uvedené v špecifikácii.
Záruka 24 mesiacov.
Požaduje sa predložiť podrobný štruktúrovaný rozpočet s konkrétnym návrhom riešenia (predmetu zákazky), resp. technickým
popisom ponúkaného tovaru do 3 pracovných dní od uzavretia zmluvy.
Splatnosť faktúry 14 dní od dňa doručenia originálu faktúry.
Nedodržiavanie ktorejkoľvek podmienky a požiadavky obstarávateľa uvedenej v opisnom formulári sa bude považovať za
podstatné porušenie zmluvných podmienok. Obstarávateľ si vyhradzuje právo na odstúpenie od zmluvy a vyhotovenie
negatívnej referencie dodávateľovi predmetu zákazky.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Košický

Okres:

Košice I

Obec:

Košice - mestská časť Sever

Ulica:

Watsonova 47

Čas / lehota plnenia zmluvy:
16.11.2018 15:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

ks

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 53,33 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 64,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

Strana 2 z 3

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 05.11.2018 11:08:15
Objednávateľ:
Ústav experimentálnej fyziky SAV
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
elfa, s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

