Kúpna zmluva č. Z201847158_Z
uzatvorená v zmysle §409 a nasl. Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
Župné námestie 13, 81311 Bratislava, Slovenská republika
00166073
2020830196
0
SK72 8180 0000 0070 0014 4241
02/ 888 914 62

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Atos IT Solutions and Services s.r.o.

Sídlo:

Pribinova 19/7828, 81109 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

45650276

DIČ:

2023110661

IČ DPH:

SK2023110661

Číslo účtu:

SK27 1111 0000 0010 9789 5000

Telefón:

+421903564796

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Obstaranie náhradných dielov pre páskovú knižnicu

Kľúčové slová:

pásková knižnica, pásková mechanika, páskový robot

CPV:

32580000-2 - Dátové zariadenia

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Canister P/N: 46X9615; 2 ks

Funkcia
• Dodanie a výmena náhradných dielov pre páskovú knižnicu IBM TS3500 v centralizovanom prostredí informačných systémov
verejného obstarávateľa, vrátane zabezpečenia dopravy náhradných dielov a vykládky dielov a nástrojov na mieste plnenia,
ich inštalácia vrátane aplikácie požadovaného firmvéru, uvedenie do prevádzky, v prípade potreby vykonanie konfiguračných
prác, zabezpečenia likvidácie obalov, starých náhradných dielov a poskytnutia záruky na náhradné diely.
•Dodávateľ dodá predmet zákazky, ktorý je nový, originálny od výrobcu, nepoužívaný, nerepasovaný, certifikovaný a
schválený na dovoz a predaj v Slovenskej republike, resp. v rámci Európskej únie a bude vyhovovať platným medzinárodným
normám, STN a všeobecne záväzným právnym predpisom. Pre zamedzenie pochybností predmetom obstarávania nie sú
zariadenia používané, repasované ani obnovené do pôvodného výrobného stavu.
•Zariadenia musia spĺňať záručné podmienky výrobcu a musia spĺňať podmienky pre poskytnutie podpory a služieb v súlade s
podmienkami výrobcu.
•Verejný obstarávateľ požaduje poskytovanie záručnej doby na opravu na obdobie 12 mesiacov.
• Konfigurácia páskovej knižnice: TS3500
• Installed features 3584-L23
Technické vlastnosti

Jednotka

3584-L23; TS3500 Tape Library

ks

1

15153592; Fibre Drive Mounting Kit

ks

8

Strana 1 z 3

Minimum

Maximum

Presne

1643; Intermediate Capacity on Demand

ks

1

1644; Base Capacity on Demand

ks

1

1682; Path Failover

ks

1

1690; Advanced Library Management System

ks

1

2710; Remote Support Facility

ks

1

2715; Console Attachment

ks

1

88023592; Cleaning Cartridge

ks

6

9205; Enhanced Grippers/Pivot

ks

1

9600; Attached to pSeries or RS/6000

ks

1

96923592; E07/EH7 Plant Install

ks

8

9700; No Host Cables From Plant

ks

1

9970; Dual 4.3M Power Cord Watertight

ks

1

AGG2; Shipping and Handling L2x

ks

1

3592-E07; IBM TS1140 Tape Drive

ks

8

9210; Attached to HP-UX System

ks

8

9211; Attached to Solaris System

ks

8

9212; Attached to Windows System

ks

8

9215; Attached to Linux System

ks

8

9600Attached to IBM AIX System

ks

8

9677Plant Install 3592 in 3584

ks

8

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Canister P/N: 46X9615 ks 2

Výmena vadných komponentov páskovej knižnice IBM TS3500

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
1.Dodávateľ je povinný do 5 (piatich) dní od podpisu zmluvy predložiť objednávateľovi špecifikáciu, preukazujúcu splnenie
všetkých požadovaných technických parametrov tovaru, vrátane označenia výrobcu, obchodného mena a typu, ako aj
potvrdené vyhlásenie výrobcu o zhode ponúkaného tovaru podľa zákona č. 56/2018 Z. z. o posudzovaní zhody výrobku,
sprístupňovaní určeného výrobku na trhu a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
2.Dodávateľ je povinný zabezpečiť dopravu tovaru na miesto plnenia a inštaláciu tovaru v mieste plnenia, ktorá zahŕňa jeho
uvedenie do prevádzky, vrátane aplikácie požadovaného firmvéru a konfiguračných prác.
3.Dodávateľ je povinný dodať tovar a zabezpečiť jeho inštaláciu v pracovných dňoch v čase od 9:00 hod. do 14:00 hod.,
pričom presný čas je povinný oznámiť kontaktnej osobe Objednávateľa pre technickú oblasť najmenej 2 pracovné dni vopred.
V rámci dodávky tovaru, pred jeho prevzatím Objednávateľom, je Dodávateľ povinný umožniť Objednávateľovi vykonať
obhliadku tovaru v mieste plnenia, a to v rozsahu umožňujúcom Objednávateľovi posúdiť, či ponúkaný/ dodávaný tovar spĺňa
parametre uvedené v technickej špecifikácii.
4.V prípade, ak Dodávateľ neumožní Objednávateľovi vykonať obhliadku v zmysle bodu 3 týchto osobitných požiadaviek na
plnenie alebo ak bude plniť spôsobom neumožňujúcim vykonanie takejto obhliadky, je Objednávateľ oprávnený odmietnuť
prevziať takýto tovar.
5.Počas trvania záručnej doby, ktorá musí byť minimálne v dĺžke 12 mesiacov, je Dodávateľ povinný zabezpečiť rozšírený
servis predmetu plnenia (tovaru), ktorý zahŕňa: technickú podporu, diagnostiku a odstraňovanie porúch na zariadení v režime
24x7, odstránenie poruchy na mieste inštalácie. Platnosť a aktuálny stav podpory pre konkrétne sériové číslo zariadenia musí
byť preukázateľný a overiteľný priamo u výrobcu HW. Dodávateľ je zároveň povinný zabezpečiť vlastné klientske pracovisko
na nahlasovanie servisných požiadaviek, ktoré je prevádzkované nepretržite v režime 24/7.
6.Okrem porušenia povinností v zmysle bodu 2 a 4 týchto osobitných požiadaviek na plnenie sa za podstatné porušenie
zmluvy považuje tiež dodávka tovaru, ktorý nespĺňa požadovanú technickú špecifikáciu, ako aj nepredloženie ktoréhokoľvek
Objednávateľom požadovaného dokladu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Strana 2 z 3

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Bratislavský

Okres:

Bratislava V

Obec:

Bratislava - mestská časť Čunovo

Ulica:

Kopčianska 92

Čas / lehota plnenia zmluvy:
12.11.2018 09:00:00 - 26.11.2018 14:00:00

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 42 375,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 50 850,00 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 07.11.2018 09:42:01
Objednávateľ:
Ministerstvo spravodlivosti Slovenskej republiky
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Atos IT Solutions and Services s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 3 z 3

