Zmluva
o vytvorení web stránky a poskytnutí súvisiacich služieb WEB HOSTING
Čl. I
Zmluvné strany
Názov:
Sídlo:
IČO:
Súčasť
v zastúpení:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Kontakt:
E-mail:

Univerzita Komenského v Bratislave
Šafárikovo námestie 6, 814 99 Bratislava
00397865
Univerzita Komenského v Bratislave, Lekárska fakulta
prof. MUDr. Juraj Šteňo, DrSc., dekan
Štátna pokladnica
SK6281800000007000575295
+421 2 59357564
zdenka.durackova@fmed.uniba.sk

(ďalej len „objednávateľ“)
a
Názov:
Sídlo:
IČO:
Štatutárny zástupca:
Bankové spojenie:
Číslo účtu:
Kontakt:
E-mail:

OptoNet Slovakia, s.r.o.
Detvianska Huta 215, 962 06 Detvianska Huta
36057070
Ing. Jozef Chovan, PhD., konateľ
Tatra banka
SK2511000000002627475332
+421 903 788101
optonet@optonet.sk

(ďalej len „zhotoviteľ“)
Čl. I
Úvodné ustanovenia
Táto zmluva je uzatvorená v súvislosti s realizáciou projektu „Výživa a zdravé starnutie –
NUTRIAGING“ do ktorého je objednávateľ zapojený a ktorého financovanie sa uskutočňuje
zo zdrojov poskytnutých Ministerstvom pôdohospodárstva a rozvoja vidieka SR na základe
Zmluvy o poskytnutí nenávratného finančného príspevku z Európskeho fondu regionálneho
rozvoja, č. zmluvy Z SKATV014.
Čl. III
Predmet zmluvy
1. Predmetom zmluvy je záväzok zhotoviteľa:
a) vytvoriť dynamickú webstránku grantového vedeckého projektu s redakčným

systémom v troch jazykových verziách;
b) služba WEB HOSTING vrátane poskytnutia DOMÉNY.eu pre web stránku

grantového vedeckého projektu financovaného názvom : „Výživa a zdravé
starnutie“ - akronym projektu („NUTRIAGING“).
2. Bližšia špecifikácia predmetu tejto zmluvy je uvedená v prílohe č. 1 tejto zmluvy.

Zmluva o vytvorení web stránky a poskytnutí súvisiacich služieb WEB HOSTING

1z5

3. Zhotoviteľ prehlasuje, že používaním predmetu zmluvy nebudú porušené akékoľvek

autorské práva alebo iné práva duševného vlastníctva alebo iné majetkové práva tretích
osôb.
4. Zhotoviteľ sa zaväzuje vykonať dielo podľa pokynov objednávateľa a po jeho riadnom
Odovzdaní ho podľa pokynov a požiadaviek objednávateľa spravovať a aktualizovať,
prípadne inak upravovať.
Čl. IV
Dodanie a prevzatie predmetu zmluvy
1. Miestom plnenia predmetu zmluvy je:

2.

3.
4.
5.
6.

Univerzita Komenského v Bratislave, Lekárska fakulta, Špitálska 24, 813 72 Bratislava,
Ústav lekárskej chémie, biochémie a klinickej biochémie, Sasinkova 2, 813 72, Bratislava,
SR.
Zhotoviteľ sa zaväzuje vytvoriť dielo podľa pokynov objednávateľa do 10 pracovných dní
od dodania všetkých potrebných podkladov od objednávateľa a po jeho riadnom odovzdaní
dielo podľa pokynov a požiadaviek objednávateľa spravovať a aktualizovať, prípadne inak
upravovať.
Riadne odovzdanie diela bude osvedčené písomným preberacím protokolom, ktoré
podpíšu obe zmluvné strany. Za riadne poskytnuté dielo sa považuje dielo bez vád.
Preberací protokol, podpísaný zástupcami oboch zmluvných strán, bude dokladom
o splnení predmetu zmluvy a bude podkladom pre vystavenie faktúry.
Oprávnenou osobou zo strany objednávateľa na prevzatie diela je prof. Ing. Zdeňka
Ďuračková, CSc., tel.: +421 2 59357564, email: zdenka.durackova@fmed.uniba.sk.
Oprávnenou osobou zo strany zhotoviteľa na dodanie diela je Ing. Jozef Chovan, PhD.,
tel.: +421 903 788 101, email: chovanj@optonet.sk
Čl. V
Cena za predmet zmluvy

1. Cena za predmet tejto zmluvy je stanovená na základe zákona NR SR č. 18/1996 Z. z.

o cenách v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 87/1996 Z. z. v znení neskorších
predpisov, určená v EUR.
2. Cena za celý predmet zmluvy je :

Cena za časť predmetu zmluvy podľa Čl. III ods. 1, písm. a) bez DPH....3 200,00 EUR
Cena za časť predmetu zmluvy podľa Čl. III ods. 1, písm. b) bez DPH....1 050,00 EUR
Celková cena za celý predmet zmluvy bez DPH..........4 250,00 EUR
DPH 20%.................................................................................850 EUR
Celková cena za predmet zmluvy s DPH......................5 100,00 EUR
3. Cena za predmet zmluvy uvedená v ods. 2 tohto článku zmluvy je cenou konečnou a sú
v nej zahrnuté všetky náklady zhotoviteľa na zhotovenie diela, vrátane analýzy, grafického
návrhu, implementácie, základného naplnenia obsahom a testovaním.
4. Zhotoviteľovi vzniká právo fakturovať cenu objednávateľovi po riadnom odovzdaní diela.

Zmluva o vytvorení web stránky a poskytnutí súvisiacich služieb WEB HOSTING

2z5

Čl. VI
Platobné podmienky a fakturácia
1. Právo na zaplatenie ceny za predmet zmluvy vzniká zhotoviteľovi riadnym a včasným

splnením jeho záväzku, t. j. riadnym zhotovením diela.
2. Faktúra, vystavená zhotoviteľom, musí spĺňať náležitosti daňového dokladu.
3. Úhrada za predmet zmluvy bude realizovaná bezhotovostným spôsobom na základe

faktúry, vystavenej zhotoviteľom po dodaní predmetu plnenia. Lehota splatnosti faktúry je
30 kalendárnych dní od preukázateľného doručenia faktúry do sídla objednávateľa.
Neoddeliteľnou súčasťou faktúry bude preberací protokol o dodávke predmetu plnenia.
4. Vo faktúre bude uvedené:
a) Evidenčné číslo zmluvy objednávateľa: Z SKATV014;
b) Názov projektu: „Výživa a zdravé starnutie";
c) Kód projektu: V014
5. V prípade, ak faktúra nebude v súlade s platnými právnymi predpismi, vo faktúre budú

uvedené nesprávne údaje alebo nebude obsahovať všetky uvedené náležitosti, je to dôvod
na odmietnutie faktúry a jej vrátenie na prepracovanie. Nová lehota splatnosti začne plynúť
až po doručení novej, opravenej faktúry objednávateľovi.
6. Úhrada faktúry bude realizovaná z príspevku z Európskeho fondu regionálneho rozvoja,

štátneho rozpočtu a z vlastných zdrojov objednávateľa.
5. Odmena za vytvorenie webstránky grantového vedeckého projektu s redakčným systémom

v troch jazykových verziách vo výške 3840,- EUR s DPH a bude zaplatená po odovzdaní
funkčného diela objednávateľovi do 30 dní od vystavenia faktúry dodávateľom.
6. Odmena za zabezpečenie webhostingových služieb vo výške 1260,- EUR s DPH.

Webhostingové služby sa budú poskytovať v r. 2018, 2019, 2020 a 2021 (do ukončenia
riešenia projektu). Odmena za služby bude rozdelená na 3 časti, na základe vystavenej
faktúry nasledovne:
-

Za rok 2018 a 2019 : 350,- EUR bez DPH (420,- EUR s DPH)
Za rok 2020:
350,- EUR bez DPH (420,- EUR s DPH)
Za rok 2021:
350,- EUR bez DPH (420,- EUR s DPH)
Čl. VII
Zmluvné pokuty a úrok z omeškania

1. Pri porušení zmluvnej povinnosti zhotoviteľa dodať predmet zmluvy v dohodnutom čase
a mieste je objednávateľ oprávnený uplatniť voči zhotoviteľovi zmluvnú pokutu vo výške
0,05 % z celkovej ceny nedodaného predmetu zmluvy za každý, aj začatý kalendárny deň
omeškania. To platí aj v prípade nedodania alebo oneskoreného dodania dokladov, ktoré
sú potrebné na prevzatie alebo na užívanie predmetu zmluvy alebo iných dokladov, ktoré
je zhotoviteľ povinný predložiť objednávateľovi podľa zmluvy.
2. Pre prípad omeškania zhotoviteľa s odstránením vady predmetu zmluvy si zmluvné strany
dohodli zmluvnú pokutu vo výške 0,05 % z ceny predmetu plnenia za každý aj začatý
kalendárny deň omeškania.

Zmluva o vytvorení web stránky a poskytnutí súvisiacich služieb WEB HOSTING

3z5

3. Zaplatenie zmluvnej pokuty nezbavuje zhotoviteľa povinnosti dodať predmet plnenia alebo
doklady podľa zmluvy.
4. Zaplatením zmluvnej pokuty nie je dotknuté právo oprávnenej zmluvnej strany na náhradu
škody, ktorá vznikla v príčinnej súvislosti s porušením zmluvy, za ktorú je uplatňovaná
zmluvná pokuta.
5. Ak je objednávateľ v omeškaní so zaplatením príslušnej Faktúry v zmysle čl. VI ods. 3
tejto zmluvy, Poskytovateľ je oprávnený požadovať od Užívateľa zaplatenie úroku z
omeškania a to nasledovne: Sadzba úrokov z omeškania sa rovná základnej úrokovej
sadzbe Európskej centrálnej banky platnej k prvému dňu omeškania s plnením peňažného
záväzku zvýšenej o deväť percentuálnych bodov; takto určená sadzba úrokov z omeškania
platí počas celej doby omeškania s plnením peňažného záväzku, alebo namiesto úrokov z
omeškania podľa sadzby vyššie určenej môže veriteľ požadovať úroky z omeškania v
sadzbe, ktorá sa rovná základnej úrokovej sadzbe Európskej centrálnej banky platnej k
prvému dňu príslušného kalendárneho polroka omeškania zvýšenej o osem percentuálnych
bodov; takto určená sadzba úrokov z omeškania sa použije počas celého tohto
kalendárneho polroka omeškania a tento spôsob určenia úrokov z omeškania sa použije
počas celej doby omeškania. Úrok z omeškania sa platí z nezaplatenej čiastky príslušnej
čiastkovej Faktúry za príslušný mesiac, a to za každý aj začatý deň omeškania. To neplatí
pre prípad, že Užívateľovi do uvedenej doby nebudú poskytnuté finančné prostriedky od
poskytovateľa nenávratného finančného príspevku, táto lehota sa predlžuje do doby
poskytnutia.

Čl. VIII
Trvanie a ukončenie zmluvy
1. Táto zmluva nadobúda platnosť dňom jej podpísania oprávnenými zástupcami zmluvných

strán.
2. Táto zmluva nadobúda účinnosť dňom nasledujúcim po dni jej zverejnenia v Centrálnom
registri zmlúv Úradu vlády SR. Poskytovateľ týmto prehlasuje, že súhlasí so zverejnením
tejto Zmluvy v celom rozsahu v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády SR.
3. Zmluvné strany sa dohodli, že túto zmluvu je možné ukončiť výpoveďou v prípade
podstatného porušenia zmluvy, pričom za podstatné porušenie zmluvy sa považuje:
a) omeškanie zhotoviteľa s dodaním predmetu zmluvy oproti dohodnutému
termínu plnenia o viac ako 2 kalendárne týždne bez uvedenia dôvodu, ktorý by
omeškanie ospravedlňoval (vyššia moc),
b) ak cena predmetu zmluvy bude fakturovaná v rozpore s dohodnutými
podmienkami v zmluve,
c) zhotoviteľ dodá objednávateľovi predmet zmluvy takých parametrov, ktoré sú v
rozpore so zmluvou,
d) objednávateľ je v omeškaní so zaplatením faktúry o viac ako 30 kalendárnych
dní.
4. Odstúpenie od zmluvy sa uskutoční písomným oznámením odstupujúcej zmluvnej strany,
adresovaným druhej zmluvnej strane zároveň s uvedením dôvodu odstúpenia od zmluvy a

Zmluva o vytvorení web stránky a poskytnutí súvisiacich služieb WEB HOSTING

4z5

je účinné okamihom jeho doručenia. V prípade pochybností sa má za to, že je odstúpenie

Zmluva o vytvorení web stránky a poskytnutí súvisiacich služieb WEB HOSTING

5z5

Príloha č. 1 Špecifikácia diela
1. Vytvorenie dynamickej webstránky grantového vedeckého projektu s redakčným
systémom v troch jazykových verziách
- stránka v troch jazykových mutáciách – slovenská, nemecká, anglická – možnosť
prepínať medzi nimi,
- organizácia stránky podľa MENU
- redakčný systém,
o kompatibilný s vybavením objednávateľa, musí umožňovať prístup do
administrátorského prostredia,
o editáciu, modifikáciu a pridávanie nových článkov,
o pridávanie nových článkov na základe zadefinovaných pravidiel,
o fulltextové vyhľadávanie, umožnenie práce s fotografiami, galériami, ich
editácie a vkladania na stránku,
- možnosť zaradenia fotoalbumov (prehliadanie fotiek)
- možnosť aktívnej online diskusie – otázky kladené verejnosťou odborníkom –
spoločná časť pre všetky mutácie – odborníci budú odpovedať podľa jazyka, v ktorom
bude otázka položená,
- možnosť otvárať WORD alebo PDF dokumenty priamo zo stránky,
- možnosť aktívne dopĺňať stránku – bude mať dynamický charakter,
- webstránka môže byť realizovaná na báze otvorených zdrojov napr: wordpress,
joomla, drupal...
- zaškolenie 2 pracovníkov riešiteľského kolektívu projektu, ktorí by mohli samostatne
dopĺňať novinky na web stránku (administrátori)
2. Služba WEB HOSTING vrátane poskytnutia DOMÉNY .eu pre WEB stránku
grantového vedeckého projektu
- zabezpečenie web-hostingu typu „profesionálny“ (bez reklamných plôch) na 4 roky
s technickou podporou,
- zabezpečenie registrácie vrátane poplatkov za doména „.eu „ pre uvedenú webstránku
počas 4 rokov.

Príloha č. 1 Špecifikácia diela

1z1

