Zmluva o poskytovaní služieb č. Z201846602_Z
uzatvorená v zmysle §269 ods. 2 Obchodného zákonníka
I. Zmluvné strany
1.1

Objednávateľ:
Obchodné meno:
Sídlo:
IČO:
DIČ:
IČ DPH:
Číslo účtu:
Telefón:

1.2

Žilinská univerzita v Žiline
Univerzitná 8215/1, 01026 Žilina, Slovenská republika
00397563
2020677824
SK2020677824
+421 415135001

Dodávateľ:
Obchodné meno:

Commander Services s.r.o.

Sídlo:

Žitná 23, 83106 Bratislava, Slovenská republika

IČO:

51183455

DIČ:
IČ DPH:

SK2120619270

Číslo účtu:
Telefón:

0917882476

II. Predmet zmluvy
2.1

2.2

Všeobecná špecifikácia predmetu Zmluvy:
Názov:

Monitorovacie zariadenia a monitorovanie vozidiel

Kľúčové slová:

Mobilné zariadenie, inštalácia, lokalizácia

CPV:

42960000-3 - Ovládací a riadiaci systém, tlačiarenské a grafické vybavenie, vybavenie na
automatizáciu kancelárskych prác a spracovanie informácií; 42961300-3 - Systémy na
lokalizáciu vozidiel; 38112100-4 - Globálne navigačné a polohovacie systémy (GPS alebo
ekvivalent); 60000000-8 - Dopravné služby (bez prepravy odpadu)

Druh/y:

Tovar; Služba

Funkčná a technická špecifikácia predmetu Zmluvy:

Položka č. 1:

Monitorovacie zariadenia a monitorovanie vozidiel

Funkcia
Dodanie a servis monitorovacieho zariadenia do automobilu- Commander Systems monitorovací elektronický systém
sledovania a zaznamenávania vybraných údajov o prevádzke vozidiel a mechanizmov, servisovaný dodávateľom
monitorovacieho elektronického systému, vrátane jeho softvérového vybavenia (update, upgrade).
Dodanie mesačnej služby - monitorovací elektronický systém sledovania a zaznamenávania vybraných údajov o prevádzke
vozidiel a mechanizmov, vrátane jeho softvérového vybavenia (update, upgrade, v prípade potreby opravy alebo hotline linky
poskytnutie full servisu) pre 45 služobných vozidiel. Ako súčasť dodávky služby treba kalkulovať v prípade potreby aj
prepravné náklady do sídla verejného obstarávateľa v rámci celého monitorovacieho elektronického systému.
Technické vlastnosti

Jednotka

Riadiaca jednotka

sada

1

Čítačka RFID čipov + relé + piezozvuk

sada

1

Mesačná služba- monitorovací elektronický systém
vozidiel a mechanizmov

počet vozidiel

45

Technické vlastnosti

Hodnota/Charakteristika

Monitorovacie zariadenie musí byť:

kompaktné, mechanicky odolné.

Strana 1 z 4

Minimum

Maximum

Presne

Monitorovacie zariadenie musí byť:

pevne umiestnené v kabíne vozidla prípadne mimo kabíny vozidla
a zabezpečené proti zásahom zvonku.

Monitorovacie zariadenie musí zabezpečovať:

on-line zber a poskytovanie snímaných údajov.

Požadujeme:

údržbu a opravy monitorovacích zariadení a systému po dobu 12
mesiacov.

Požadujeme, aby v cene dodania monitorovacieho
zariadenia bolo zahrnuté:

prvotné nastavenie, príp.ďalšie potrebné nastavenia.

Požadujeme, aby v cene dodania monitorovacieho
zariadenia bolo zahrnuté:

prvotné zaškolenie systému.

Požadujeme:

inštaláciu monitorovacích zariadení a aktiváciu systému spolu s
aktiváciou karty .

Na základe už jestvujúceho elektronického systému
sledovania a zaznamenávania vybraných údajov o
prevádzke vozidiel a mechanizmov sa v tomto prípade
rozumie dodanie služby (systémové nastavenia, update,
upgrade, v prípade potreby opravy alebo hotline linky
poskytnutie full servisu). On-line zber a poskytovanie
snímaných údajov, údržbu a opravy jednotky a systému
po dobu 12 mesiacov pre 45 motorových
vozidiel.Priebežné zaškolenie systému v cene dodania poskytovania služby po dobu 12 mesiacov.

áno

2.3

Osobitné požiadavky na plnenie:

Názov
Verejný obstarávateľ požaduje pred dodaním tovaru mailom na kontaktnú osobu zaslať potvrdenie výrobcom resp. zástupcom
výrobcu alebo autorizovaným zástupcom výrobcu jestvujúceho systému Commander Systems, že nové zariadenia sú
kompatibilné s jestvujúcim monitorovacím systémom Commander Systems.
Verejný obstarávateľ požaduje pred dodaním tovaru zaslať mailom na kontaktnú osobu doklad, o autorizácii dodávateľa
výrobcom pre dodávanie monitorovacích jednotiek na slovenský trh. Bez autorizácie výrobcu alebo zástupcu výrobcu nebude
predmet zákazky prevzatý.
Verejný obstarávateľ požaduje prevádzkyschopnosť hardwarových ako aj softwarových častí informačnej infraštruktúry
podieľajúcich sa na monitorovaní pohybu vozidiel ako i na sledovaní činností ako celku.
Verejný obstarávateľ nepripúšťa aby uvedená monitorovacia jednotka bola dodávaná neautorizovaným subjektom, príp. boli
inštalované iné druhy zariadení s inými komponentami.
Dodanie a montáž monitorovacieho zariadenia musí byť realizované na mieste podľa zadania objednávateľa,najneskôr do 3
dní po doručení objednávky dodávateľovi (osobne, e-mailom).
Dodanie a montáž monitorovacieho zariadenia požadujeme realizovať vlastným technikom dodávateľa.
Požadujeme 24hodinový dispečing/servis plošne na celom území Slovenska.
Požadujeme dohľadanie vozidla 24 hodín denne.
Požadujeme opravu monitorovacieho zariadenia najneskôr do dvoch pracovných dní po nahlásení poruchy.
Požadujeme, aby mal dodávateľ vlastný vývojový systém. Podľa potrieb objednávateľa, možnosť doplnenia opcie imobilizéru
štart- stop, alarm- odpojenie autobatérie.
Požadujeme komunikáciu s monitorovacím zariadením aj počas stavu, keď je vozidlo vypnuté.
Požadujeme, aby služobné motorové vozidlo, ktoré sa nachádza mimo územia Slovenskej republiky, malo evidované jazdy v
elektronickej knihe jázd bez navýšenia mesačného poplatku za službu.
Požadujeme, aby užívateľské funkcie informačného systému boli prístupné prostredníctvom zabezpečeného webového
rozhrania (SSL certifikát).
Kompaktné monitorovacie zariadenie musí zabezpečovať GPS aj GSM signál.
Požadujeme bezobslužné spoľahlivé spracovanie a uloženie došlých dát načítaných z mobilnej jednotky do databázy.
Požadujeme evidenciu spracovaných dát z monitorovacieho zariadenia v mesačných databázach.
Požadujeme logovanie spracovania dát.
Požadujeme export nameraných a spracovaných údajov vo formátoch XLS a PDF.
Požadujeme zadávanie poznámok, korekcií, tankovania, služobná/súkromná jazda cez mobilnú aplikáciu.
Požadujeme prenos dát v reálnom čase cez Internet na definovanú IP adresu, ako aj možnosť replikácie dát na iný server,
možnosť prístupu k centrálnym dátam.
Strana 2 z 4

Požadujeme kompletnú evidenciu trasy pohybu vozidla, celoročnú históriu pohybu s možnosťou zobrazenia na mape.
Požadujeme zobrazovanie vozidiel na mapových podkladoch v reálnom čase s možnosťou filtrovania a voliteľného
zoraďovania údajov, možnosť stanovenia geo zón.
Požadujeme mapové podklady (najlepšie Google) ako aj alternatívne mapové riešenie, vrátane kompletnej aktualizácie počas
celej doby využívania monitorovacieho systému v rámci potrebnej licencie.
Požadujeme archiváciu dát po dobu 10 rokov.
Požadujeme, aby bola zabezpečená evidencia nákladov na PHM (import údajov o natankovaní od dodávateľa PHM –
špecifikácia importovaných dát bude na základe dohody s dodávateľom PHM).
Požadujeme vykazovanie priemernej spotreby v danom mesiaci podľa štandardov schválených finančným riaditeľstvom
Slovenskej republiky, možnosť zadávania tankovania v zahraničí do systému objednávateľom.
Požadujeme zabezpečiť evidenciu vodičov, ŠPZ vozidiel a ich vzájomné priraďovanie, definovanie osobnej jednotky GPS pre
monitorovanie osôb – požadujeme identifikáciu osoby pomocou zamestnaneckých RFID kariet.
Požadujeme monitorovanie spôsobu jazdy vodiča vo vozidle, t.j. štýl jazdy podľa akceleromerta a GPS dát, max. rýchlosť,
priemerná rýchlosť, čas státia so zapnutým motorom, doba jazdy v stanovenom úseku (podľa filtra).
Požadujeme, aby v prípade nepoužívania monitorovacieho zariadenia vo vozidle nebol účtovaný pravidelný mesačný poplatok.
Požadujeme, aby v prípade demontáže monitorovacieho zariadenia, ktoré nebude namontované do ďalšieho vozidla,bola
zabezpečená bezplatná deaktivácia služby a s tým súvisiaci mesačný poplatok (zariadenie zostane nečinné).
Požadovaná záručná doba - min. 24 mesiacov, pre hardware min. 60 mesiacov.
Faktúra musí obsahovať všetky náležitosti podľa § 71 v znení Zákona č. 222/2004 Z.z. o dani z pridanej hodnoty. V prípade,
že faktúra nebude obsahovať všetky náležitosti a nebude obsahovať číslo objednávky, bude vrátená dodávateľovi.
Splatnosť faktúr :30 dní od ich doručenia do sídla odberateľa.
Dodávateľ do 5 dní po podpise zmluvy dodá podrobnú špecifikáciu predmetu zákazky vrátane prospektovej dokumentácie
propagovanej výrobcom a časový harmonogram plnenia predmetu zákazky.
Požadujeme vedenie Elektronickej knihy jázd a výkaz spotreby PHM pre každé vozidlo, jazdu, vodiča, prenos bodov záujmu z
máp obstarávateľom do knihy jázd.
Požadujeme predložiť podrobnú kalkuláciu ceny do 2 pracovných dní od uzatvorenia zmluvy e-mailom kontaktnej osobe.
Kalkulácia musí byť v zložení: cena tovarov t.j.1 sada ( riadiacia jednotka + čítačka +relé+ piezozvuk) +montáž a demontáž
monitorovacích zariadení a cena mesačného paušálu za všetky služby pre 1 vozidlo (počet vozidiel 1 ks x počet mesiacov 12).
Požadujeme vystaviť samostatnú faktúru za dodanie monitorovacieho zariadenia vrátane montáže a demontáže.
Požadujeme za poskytovanie služieb (prenos dát, údržba a servis) fakturáciu mesačne v členení podľa požiadavky verejného
obstarávateľa.
Ak dodávateľ je neplátca DPH, pri oceňovaní zákazky v kolónke DPH uvedie nulu.
Názov
2.4

Upresnenie
Prílohy opisného formulára Zmluvy:

Popis

Názov súboru

III. Zmluvné podmienky
3.1

3.2

Miesto plnenia Zmluvy:
Štát:

Slovenská republika

Kraj:

Žilinský

Okres:

Žilina

Obec:

Žilina

Ulica:

Univerzitná 8215/1, 010 26 Žilina, Univerzitná 3833-blok HB, Žilina,

Čas / lehota plnenia zmluvy:
21.11.2018 00:00:00 - 20.11.2019 00:00:00

Strana 3 z 4

3.3

3.4

Dodávané množstvo/ rozsah zmluvného plnenia:
Jednotka:

celok

Požadované množstvo:

1,0000

Práva a povinnosti zmluvných strán podľa tejto Zmluvy sa spravujú Obchodnými podmienkami elektronického
trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.5.2018 , ktoré tvoria neoddeliteľnú prílohu tejto Zmluvy.

IV. Zmluvná cena
4.1

Celková cena predmetu Zmluvy bez DPH: 3 877,00 EUR

4.2

Sadzba DPH: 20,00

4.3

Celková cena predmetu Zmluvy vrátane DPH: 4 652,40 EUR

V. Záverečné ustanovenia
5.1

Táto Zmluva bola uzavretá automatizovaným spôsobom v rámci Elektronického kontraktačného systému a v zmysle
Obchodných podmienok elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018, ktoré tvoria jej prílohu č. 1.

5.2

Táto Zmluva nadobúda platnosť dňom jej uzavretia a účinnosť za podmienok definovaných v Obchodných
podmienkach elektronického trhoviska uvedených v bode 5.1 tejto zmluvy.

5.3

Táto Zmluva vrátane jej príloh predstavuje úplnú dohodu zmluvných strán o jej predmete. Vedľajšie dohody k tejto
zmluve neexistujú.

5.4

Táto Zmluva je vyhotovená v elektronickej podobe v štyroch vyhotoveniach, po jednom pre každú zmluvnú stranu,
jedno vyhotovenie bude zaslané na zverejnenie v Centrálnom registri zmlúv Úradu vlády Slovenskej republiky a jedno
bude zverejnené v Centrálnom registri zmlúv trhoviska.

5.5

Túto Zmluvu bude možné meniť a dopĺňať za podmienok stanovených príslušnými všeobecne záväznými právnymi
predpismi len vo forme písomného a číslovaného dodatku podpísaného oboma zmluvnými stranami.

5.6

Táto Zmluva má nasledovné prílohy:
Príloha č.1 Obchodné podmienky elektronického trhoviska verzia 3.4, účinná zo dňa 25.05.2018,
https://portal.eks.sk/SpravaOpet/Opet/VerejnyDetail/

V Bratislave, dňa 09.11.2018 10:38:04
Objednávateľ:
Žilinská univerzita v Žiline
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Objednávateľa v rámci elektronického trhoviska
Dodávateľ:
Commander Services s.r.o.
konajúci prostredníctvom osoby poverenej zastupovať Dodávateľa v rámci elektronického trhoviska

Strana 4 z 4

