o posKrrovANi oOvenynoDNEJ sluZsy
woAvlNtA cERTrnxlrov E.: 20181 1285

ZMLUVA

uzatvoren6 podth 5 269 ods. 2 zikona

i.

,!(

lUry

513/1991 Z.z. Obchodnf zikonnfk medzi

Poslqfiovatel': Disig, a.s., so sidlom Ziihradnicka 151, 821 08, teo: :5925e+, z6pis v Obchodnom registri OS BA l, odd.:
vloika i.i 379418, Bratislava, v zastripeni, Miriam Jeiikovi, na ziktade ptnej moci zo dia 3.2.2017 (d'atej ten

Sa,
,,

Poskytovate [" ) a

Zikaznik: Bitingvitne stovensko - ipanietske gymnizium, Strirova utica 2590/31A, 915 01 Nov6 Mesto nad Viihom, lCo:
37918869 ; emait: bitgym@bitgymnmv.edu.sk (dhtej ten,,Z6kaznik").

1.
l.l.

PREDMET A OBSAH Zl,lLtryY

Predmetom

tejto zmtuvy

Je na rednej strane povinnost poskytovateta poskytovaf zekaznikovi ddveryhodnri stuibu vydivania

certifikatov poiadovanfch z6kaznikom a prldruien6 str-Eby sfi/islace s vydanlmi certifikitmi (dhtej ten ,,D6veryhodn6 sluiby"), a
to v sttade s ptatnimi vieobecnlmi podmienkami poslqtovania a pouiivania d6veryhodnej stLdby vyhotovovania a overovania
certifikAtov poskytovatela (dhtej ten ,,Geobecn6 podmienky"), ptatnimi potitikami poskytovatefa (d'atej ten ,,Politiky"), ktor6 s0
trvaLo dostupnd na webovom sidte poslq/tovate[a (http: / /eidas. disi€.sk/sk/documents/ ) a vieobecne ziiviiznfmi pr6vnymi predpismi
a na druhej strane zavazok zakaznika zaplatit posh^ovate(ovi riadne a vias cenu dohodnutt za poslq^nutie d6veryhodnfch stuiieb a
dodriiavaf Getky povinnosti vyptlvajtce mu z tejto zmluvy a vieobecnjch podmienok.

1.2. Na zekhde tejto 2mtuvy m6ie Poskytovatef vydar Zekaznikovi akikowek certifikiit v zmpl.e Vleobecnich podmienok,
vinlmkou certifikiitu pre autentifikeciu webov6ho sidta (d atej ten ,,Certifiket").
1.3. Poskytovatel sa zavazuje po nadobudnuti uiinnosti tejto zmtuvy a v sritade s poiiadavkami Z6kaznika vydat a odo\zdat
Z6kaznikovi Certifikety a poslq/tntr mu k timto Certifikitom pripadne dhtiie pridruien6 stLEby v s0tade so \rseobecnimi
podmienkami a Potitikami Posl{ytovatefa yzfahuiicimi sa na po:adovani Certifikit.

s

2.

cENA zA poslffTovANtE o6venyxooxu slu2ay
2.1. Cena za poskytovan6 D6veryhodn6 str.iby je uten6 v zmyste cennika Poslq^ovatela pLatn6ho v iase poskytovania iiadanej
Doveryhodnej stuiby, ktori je dostupni na webovom sidte Poslq^ovate[a https: / /eidas. disie. sk/sk/ pricetist/ (dhtej ten ,,Cennik"),
pokia( nle je individuitne dohodnuta na zakhde objedndvky alebo ln6ho dokumentu tvoriaceho pritohu k tejto zmtwe.
2,2, Zilkaznik zaplati Poskytovatetovi cenu za poskytovan6 D6veryhodn6 stliby v hotovosti atebo bezhotovostnou ptatbou
vykonanou na ziktade ptatobnich ridajov wedenfch na faktrire vystavenej Posl$^ovatefom po Wdani Certlfiketu. Sptatnost faktlry
je '14 dni, v pripade ie je Zikaznikom subjekt verejn6ho preva 30 dni, a to odo dfia vystavenia fakttry Ziikaznikovi. Ziikaznik
uhradza fakttru na [Eet Poslq^ovatefa uvedeni v zahhvi tejto zmtuvy. Za ddtum ihrady faktriry zo strany Zakaznika sa povaiuje

ditum pripfsania fakturovaneJ sumy na 0Eet Poslq/tovatefa.

2.3. Faktin vystavena Posl$^ovate[om musi obsahovat vietky neteiitosti daiov6ho doktadu uveden6 v ustanoyeniach S 74 ods. I
z6kona t. 22212@4 Z. z. o dani z pridanej hodnoty v zneni neskoriich predpisov. Zekaznik Je oprivnenf u Poslq/tovateta namietar
obsahov6 atebo formelne nedostatky fakt[ry poaas doby Jej sptatnosti. Poslq/tovate[ zhodnoti nemietky Z6kaznika a v pripade ich
opodstatnenosti v)rstavi novri faktiru, ktorej sptatnosf zaine ptyn[f odo dia jej doruEenla Zekaznikovi.
2.4. Ustanovenia tohto 2. aHnku zmtuvy

sa neuptatnia v pripade, ie Zikaznikom Je obstaravatef atebo verejni obstarevatef, ktori
Posl$tovatelom tzavrel osobitni zmluvu tfkaj0cu sa dod6vky Certifikatov ako \r.istedok verejn6ho obstaravania.

s

3.

VYHLASENIA A SUHLASY zAxAzNiKA
3.'1. Zdkaznik podpisom tejto zmluw vyhlasuje, ie poznii svoje povinnosti Z6kaznika v zmyste V5eobecnfch podrnienok, ie sa pred
podplsom tejto zmtuvy oboznamit s ptatnfn Cennikom (ak nie ,e dohodnut6 inak) a s ptatnimi Vieobecnfmi podmienkami
Poskytovatefa, s0htasi s nimi, porozume[ im a zavezuje sa ich v ptnom rozsahu dodriiavat ako suaasf teito zmtuvy.
3.2. Ziii<aznik sa zaviizuje driiteta kaid6ho Certlfikatu, ktori bude vydani pre Zakaznfta, oboznemit so Vaeobecnimi podmienkami
a d6sledne vynucovar kh plnenie. zarovei vyhtasuje, ie pozn6 povinnosti, ktor6 majti v zm)rsl.e vfeobecnich podmienok drzitetia
Certifikitu a zavizuje sa kaid6ho driiteta jemu vydan6mu Certifikitu (ak ide o in[ osobu ako Ziikaznfta) pouaif najme o
nastedovn'ich povinnostiach:

a) bezodktadne po ziskani Certifikitu skontrolovat pravdivost ridajov uvedenjrch v Certlfikate a v:dy poslq^ovat v swisLosti
s D6veryhodnfmi sLuibami iba pravdiv6 a aktuehe idaie a doktady;
b) vynatoiit primerant starostlivost prl pouiivani Certifikitu a pri spoliehani sa na Certifikiit;
c) pouiivar Certifik6t a generovan! kEiov! p6r Wtuine na tiety, na ktore sri uden6, v s[tade so vieobecne ziivaznimi prevnymi
predpisml a obmedzeniami ich poliitia wedenlmi vo Vieobecnich podmienkach;
d) pouiivat s0kromn! kt0i pre kryptografick6 funkcie v,ituine v riimcl bezpeindho kryptografickdho zariadenia, KorE zabezpeduJe
ochranu kt'tfov pred kompromltaciou;

e) chriinif woJ srikromnf ktui, pristupw! k6d (PlN), k6d na obnovu (PUK) ako i zariadenie, na ktorom je utoienf certifikdt
a generovan6 k[rife pred neautorizovanfm pristupom a tiei proti strate, kompromitacii, zniieniu atebo zneriitiu;

f)

poias Ptatnostl Certifiketu bezodkladne oznemit Poskytovatetovl ak6kowek zmeny, nesprdvnosf atebo neaktuil.nosf rldajov,
ktor6 sri uveden6 v danom Certifikite;
g) poias ptatnosti certifikiitu bezodkladne oznamir Poskytovatellovi, ak d6jde k zneuiitiu, odcudzeniu, strate, zniieniu,
kompromitovaniu atebo ak6mukovek neautorizovan6mu pristupu k pristichajricemu srikromn6mu ktliiu, pristupovfm k6dom (plN),
k6dom na obnovu (PUK) atebo k zariadenlu, na ktorom si klilie utoien6 atebo ak me Driitet Certifikatu podozrenie, ie k wedenfm
udaLostiam mohto

d6isf;

h) zdriat sa pouiivania stkromndho kttaa a Certifikatu, ktordho doba ptatnosti ui uptynuta, ktori bot zruien! atebo
kompromitovani (vratane pripadu, ie doSlo ku kompromitAcii samotn6ho Poskytovatefa a Driite( Certifikatu me o tom vedomost).
3.3. Z6kaznik zarovef potvrdzuje, ie sa oboznemit s obmedzeniami pouiitia Certifikiitu uvedenimi vo Vieobecnich podmienkach a

zavezuje sa pouiivat Certifiket vlhradne v sttade s timito obmedzeniami. V priPade, ie Certifikat bude pouiiti sp6sobom, ktori je
v rozpore s timito obmedzeniami al.ebo sa naf v rozpore s timito obmedzeniami Zikaznfk spothhne a vznikne tlm ikoda jemu alebo
tretei strane, Poskytovate( za iu nezodpovedi. Pre Certifikat phtia najma nastedome obmedzenia:
a) Certifikat je spotu so stkromnfm ktriiom moin6 por.Eivaf beinim sp6sobom, a to v,ihradne na taet, na ktori ie urEeni;

b) ptatnost Certifikitu, rovnako ako aj ptatnosf etektronick6ho podpisu/peiate, ktore boti vytvoren6 na jeho ziiktade, ie
o6medzen6. po uptynuti ptatnosti Certifiketu nemusi byt moin6 spatne overif ptatnosf etektronlck6ho podpisu/pedate, hoci bot
primeranfm
Wtvoreni v iase platnosti Certifiketu. Pre zabezpeienie overite[nosti el.ektronick6ho Podpisu/peaate ie potrebn6
podpisov/peiati
a/atebo
stt-dbu
uchovavania
eteKronichlch
napr.
stuibu
sp6sobom vyuiivat ipeciatizovan6 str-dby na to urEen6,
aasovej peEiatky;

c) Certifiket je moin6 pouiivat vjtrradne poias doby jeho

pl.atnosti. Po uptynuti tejto doby atebo po zruieni CertifikAtu sa
je
urEeny;
ktory
na
pouifvat,
na
0det,
a
to
ani
Certifik6t nesmie
d) ak Certifik6t nie je lydanf na kvatifikovanom zariadeni, na jeho z6ktade nebude moin6 vytvorit kvatifikovanf etektronickf
podpis, resp. kvatifikovant elektronicki pedat;
e) pouiitie Certifikitu na lryhotovenie elektronick6ho podpisu/peiate nezaruEuje, ie takto lyhotovenf etektronickf podpis/pedat
budfi pouiitelln6 na zamfitanf [det, v poiadovanom form6te a ie teda budt akceptovatetn6 tretimi stranami. Formdt
etektronick6ho podpisu/peiate, ktor6 boti vyhotoven6 na z6ktade Certifik6tu, je urdenf aptik6ciou pouiitou na vytvorenie
etektronick6ho podpisu/peiate a je teda mimo kontroty Poskytovate[a.
3.4. Zakaznfk vyhtasuje,.ie vaetky [daje, ktor6 za [ietom posh^ovania D6veryhodnlch sluiieb posMot Poslq^ovatehvi, sri sprivne
a aktuatne. Ziirovei sa ziviizuJe posMovaf Poslqfovatetovi vidy iba spr6vne a aktuitne [daje aj v budlcnosti.
3.5. Zekaznik srihtasi, aby Poskytovatef spracovat vietky tdaje, ktore od Zikaznika ziska a pouZiie v s(Mstosti s vydiivanim

Certifikatu, pri poskytovanf kvatifikovan6ho zariadenia Zakaznikovi, Driitetovi Certifikitu resp. nim sptnomocnenej atebo poverenej
osobe, v s stosti so zrulenim Certifikatu ako aj ak6ko&ek [daJe s0vlsiace s identitou atebo Specifickfmi atributmi Pouiitimi v
CertidkAte. posh^ovatef je opr6meni tieto idaje poskytntf tretim stranem ak mu to uktadaj0 atebo umoiiujt vieobecne z6vdzn6
pr6vne predpisy i v sotade s pristuinou Potitikou Poskytovateta vztahujicou sa na predmetni Certifik6t.
3.6. pre pripad posMnutia osobnfch udajov driitetov Certifik6tu Zakaznikom Poslq^ovatefovi za Getom vydania Certifik6tu podth
1"1t" rri*i sa Z6kaznit zavizuie zabeipeEit, aby toto poskytnutie osobnich [dajov boto v sttade so vieobecne zivHznfmi
pravnymi predpisml.

l.

l

zAvenrexE usrANovENlA
neutitt.
4.1.
jej
4.2. easr obsahu teito zmtuvy tvoria a urtu1ri ptatn6 Vieobecn6 podmienky a ptatni Cennik (ak nie Je uveden6 inak), ktor6 st
a
Poslq/tovateth
dokumentov
z
t'ichto
v
niektorom
obsiahnutim
ustanovenim
pripade
medzi
rozporu
neoddetitetnou s(iEaifou. V
zmtuvy.
zmLwou mi prednosf ustanovenie tejto
je
4.3. Tato zml.uva nadobuda ptatnosf a 06nnost diom ie, podpisania oboma zmtwnimi stranami. V pripade, ie Zakaznfk
forinnoro*UouvsiladesS2zekonai.|llnmz.z.osl.obodnompristupekinformiiciamaozmeneadoplnenfniekorlch
po dni jej
zakonov (z6kon o stobode informecli) v zneni neskoriich predpisov, zmluva nadoboda tEinnost diom nasteduJtclm

v5rosrcxE

T6to zml.uva sa uzawera na dobu

zverejnenia sp6sobom podta S 5a zikona o stobode informecii.
je moin6 uskutoEnlt len vo forme pfsomnjch dodatkov podPisanich oboma zmtwnimi stranami.
4.4. Ak6ko&ek zmeny zmluvy-d;tknut6

fyrto

Ltt"no""nim'nie

Je

pr6vo Poslqtovateta ,ednostranne menit Vieobecn6 podmienky

a

Cennik, ktore

Je

predpoktadan6 fseobecnimi podmienkami.
4.5. Na komunlkiciu zml,wnich stren tikajucu sa tejto zmtuvy st0iia kontaktne 0daie weden6 v Jej zihtavi. Zmlwna strana Je
je zodpovedni za ich
povinne oznemif druhej zmtwnej st.ani bezodktadne ak6kolek zmeny svoiich kontaktnich 0dajov, priEom
spravnosr a aktuatnosf poaas cet6ho trvania zmtuYy
4.6. Tato zmtwa je Whotovena v d\och (2) rovnopisoch, z ktorlch kaidS zmlume strana dostane iedno (1) vyhotovenie.
4.7. Zmiuvn6 strany s\ojim podpisom nEiie potvrdzuri, ie sl zmtwu preEitati, s0htasia s jej obsahom bez aklchkotVek vihrad, ie
je pre ne zrozumitetne a utlte a ie zmtuvu nelrzatvdraji v tiesni ani za nePadne nevihodnfch podmienok.
9. t

t.2o'18

Zikaznfk

Poskytovatel

Bitingv6tne slovensko - Spanietske gymnazium

s,,,,X'rff ,:L',',-,Ti:9,;Hr^l#f-fiJitrf,fl
@

Disig, a.s. Z74Jmtuva*DS-PO v.20181023

ffi

